Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den -
- posílám prosím denní reporty o vakcinacích. Celkem je v systému registrováno téměř 208 000 aplikovaných dávek a u více než 13 800 osob evidujeme ukončení očkování oběma dávkami.

Report "03" (souhrn) obsahuje domluvené profily a charakteristiky očkovaných /demografie, prioritní skupiny, apod./. Reporty s počty dodaných dávek (01A-B) jsou beze změny, nemáme k včerejšku z MZ hlášeny žádné nové dodávky.

Ještě prosím dovolte poznámku k datovým sadám a vizualizacím:

  *   dnes spouštíme novou on-line vizualizaci pro veřejnost (přikládám printscreen přehled)
  *   rovněž bude uvolněna otevřená datová sada pro veřejnost s agregovanými daty

otevřená datová sada bude zveřejněna dnes v dopoledních hodinách na: https://onemocneni-aktualne.mzcr.cz/covid-19.


  *   pro kraje jsme nachystali velmi podrobnou automatizovanou datovou sadu (tato není ve formátu zcela otevřených dat, bude na zabezpečený přístup - stále ještě mohou být řádková data unikátní, i když je plně anonymizujeme a agregujeme) - dnes moji kolegové budou kontaktovat odborníky, kteří datové sady na krajích odebírají -> datový most poběží stejným způsobem jak posíláme i další data o epidemiologii a hospitalizacích
  *   přikládám zde do kopie kolegu Dr. Komendu, - on zařídí abyste vy, jako krajští koordinátoři k těmto datům měli přístup
     *   tato datová sada je postavena na řádkových datech, cílem je usnadnit detailní lokální a regionální analýzy přímo z dat
     *   bude do ni doplněno i bydliště očkovaných (okres - ORP) - sada tedy umožní kvantifikaci proočkovanosti i na regionální úrovni
     *   u této sady je zásadní identifikace zdravotnických pracovníků .... k tomu jsou použity dva parametry - primární data ISIN = přímé zadávání z terénu a hlavně verifikace dle NZIS (provedli jsme propojení) ... úplná data jsou až po této verifikaci dle NZIS , přímo zadávaná data nejsou zcela úplná, nechtěli jsme to ale vymazávat, tedy v sadě jsou atributy dva

Popis datové sady pro kraje přikládám .... cokoli samozřejmě můžeme průběžně doplňovat, validovat a dále rozvíjet.

S úctou L. Dušek

