Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím velkou detailní prezentaci o vakcinaci k 10.5., s důrazem na trendy a popis všech prioritních skupin. Prezentace shrnuje i pokrytí očkováním u celkové dospělé populace 16+, kde jsme 1, dávkou překročili 30%.
Detailně jsou rozebíráni pracovníci ve zdravotnictví a školství. Vše je připraveno s důrazem na srovnání krajů.

Za všechny podněty, které jsme dostali, velmi děkujeme – jsou snad všechny zabudovány. Pokud přijdou další, rádi je zohledníme.

Přeji krásný den

S úctou L. Dušek

