Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Situace v nemocnicích zůstává stabilní, zátěž je nízká a neroste v žádném z krajů. Nízké denní příjmy k hospitalizaci v důsledku COVID se dlouhodobě pohybují pod průměrem 5 pacientů.

Aktuálně nemocnice hlásí 32 hospitalizací, z toho 8 na JIP a z toho 2 UPV. Nevyšší počty hospitalizovaných hlásí trvale Praha - celkem 14, z toho 5 na JIP. Pražská populace generuje velkou část aktuálních hospitalizací, ale ani v tomto regionu počty významně nerostou.
Celkové počty hospitalizovaných zůstávají nízké, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,2% celkové kapacity.

  *   za včerejšek byly k půlnoci nahlášeny 2 nové příjmy
  *   predikce na další týdny jsou rovněž pozitivní, v prevalenci je velmi málo potenciálně zranitelných a aktuálně nakažených pacientů; počty denně nově nakažených osob ve věku 65+ se pohybují v nízkých jednotkách

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 32.
• Hospitalizovaní tvoří 1,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 8 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 12,5 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatí pacienti
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 60 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 0x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JMK(1), HKK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 25.07.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 24.07.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 23.07.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 14 (5), MSK 6 (2), JMK 4 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 14 (2), KVK 1 (0), JMK 4 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 636 lůžek), tj. 29,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 811 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 741 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 189 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4949 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 8 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

