Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic nadále významně klesá, včetně jednotek intenzivní péče. Celkem je nahlášeno 113 hospitalizací pacientů s COVID-19, z toho 21 na JIP (z toho 7 x UPV a 1 x ECMO). Silně klesají denní počty nových příjmů do nemocnic, v dlouhodobějším průměru je to již denně pod 10 - včera byly k půlnoci nahlášeny 2 nové  příjmy. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID klesla na 0,6%.

Situace v nemocnicích je stabilní ve všech regionech.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 113.
• Hospitalizovaní tvoří 2,6 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 21 osob, 7x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 12,4 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 59 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(3).

Nově propuštění pacienti
• Za 16.06.2021: celkem 22 propuštěných pacientů.
• Za 15.06.2021: celkem 23 propuštěných pacientů.
• Za 14.06.2021: celkem 35 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 24 (6), ZLK 15 (4), MSK 15 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 15 (3), PLK 4 (1), VYS 9 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 715 lůžek), tj. 32,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 895 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 757 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 443 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4896 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 21 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 2 pacientů na JIP - 1,0 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP


