Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím průběžnou zprávu s daty a analýzami, mapy a soubory s daty o proočkovanosti obcí, ORP a regionů.

Jde o průběžné hlášení s daty zavřenými k včerejšku – komplexní report pošlu za celý týden zase v neděli nebo v pondělí.

Posílám prosím aktualizované excel reporty s interaktivními daty + mapové souhrny a dále aktualizovanou ucelenou prezentaci o postupu vakcinace srovnávající populační proočkovanost i dle jednotlivých krajů (soubor Vakcinace - Souhrn).

S úctou L. Dušek

