Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic na konci pracovní části týdne nadále klesala:

  *   celkem je nahlášeno 99 pacientů hospitalizovaných celkem a z toho 20 na JIP
  *   v mezitýdenním srovnání nadále dochází k poklesu zátěže o 25% až 30%
  *   pokles se týká všech regionů

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,5% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 99.
• Hospitalizovaní tvoří 2,5 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 20 osob, 9x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,1 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 4 nově přijatí pacienti
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 55 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(2), HMP(1), JMK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 18.06.2021: celkem 23 propuštěných pacientů.
• Za 17.06.2021: celkem 11 propuštěných pacientů.
• Za 16.06.2021: celkem 24 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 26 (6), ZLK 12 (4), ULK 9 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 12 (3), VYS 9 (2), PLK 3 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 691 lůžek), tj. 31,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 64 přístrojů), tj. 71,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 863 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 749 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 389 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4989 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 20 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP


