Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Aktuálně nemocnice hlásí 49 hospitalizací, z toho 9 na JIP a z toho 3 UPV.

  *   po weekendu došlo k typicky k mírně vyššímu počtu příjmů (včera + 9 nových pacientů) a celkový počet hospitalizací narostl na 49 (před tádnem to bylo cca 37
  *   nemění se zátěž JIP, stále zůstává méně než 10 takto léčených pacientů
  *   většina nově přijatých nemá těžký průběh onemocnění

Nevyšší počty hospitalizovaných hlásí trvale Praha - celkem 15, z toho 5 na JIP. Pražská populace generuje velkou část aktuálních hospitalizací, ale ani v tomto regionu počty významně nerostou.

Celkové počty hospitalizovaných zůstávají nízké, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,2% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 49.
• Hospitalizovaní tvoří 1,6 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 9 osob, 3x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,3 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 9 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 42 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 4x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: PAK(3), JMK(2), HMP(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 26.07.2021: celkem 7 propuštěných pacientů.
• Za 25.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 24.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 15 (5), MSK 8 (1), PLK 7 (1).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 15 (2), JHC 2 (1), KVK 1 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 638 lůžek), tj. 29,9 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 812 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 739 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 188 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4967 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 9 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP

