Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - vzhledem k vývoji epidemie jsme připravili aktualizaci souhrnné prezentace popisující stav epidemie, zejména s důrazem na srovnání regionů a charakterizaci potenciálně rizikových oblastí, okresů a ORP. V prezentaci jsou sepsány i závěry, tak to nechci opět popisovat zde v mailu. Prezentace ukazuje na pomalý a setrvalý růst epidemie, zejména ve třech regionech (HMP, PLK, STČ). Nákaza se nadále šíří zejména mezi mladými lidmi < 30 let věku.

K této prezentaci dále přikládám aktualizovanou prezentaci o průběhu vakcinace.

Krásný den

S úctou

L. Dušek

