Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím podrobnou prezentaci k vakcinaci, detailní sledování a rozbor prioritních skupin, srovnání krajů a vývoj populační proočkovanosti celkem a v regionech.

Prezentaci jsme doplnili přílohou ukazující jen popisně dělení na pedagogy a nepedagogy a dále detailnější profil proočkovanosti po věkových pětiletých kategoriích (vztaženo k populačním počtům). Tato příloha "Priloha - vakcinace - veky" ukazuje, že populační proočkovanost roste s věkem směrem ke kategorii 80+, ale od hranice věku 90+ zase naopak klesá.

Děkuji za všechny náměty, které jsme dostali, v souhrnné prezentaci by měly být všechny obsaženy.

S úctou L. Dušek

