Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím v přílohách souhrnné reporty s daty o vakcinaci. Reporty 01A a 01B jsou doplněny dle podkladů MZ ČR. -> V dodávkách je nově již uvedena vakcína Astra Zeneca a jsou aktualizována další data.

Celkem bylo ke dni 10. 2. 2021 (20:00) vykázáno 399 896 provedených očkování. U 128 817 osob bylo očkování ukončeno aplikací druhé dávky. Denní přehled vykázaných počtů očkování s rozlišením jednotlivých krajů, přehled dle prioritních skupin a dle věkových kategorií očkovaných shrnují datové přílohy 2 - 3.
Očkování sleduje stanovené prioritní skupiny. Jsou očkování zdravotničtí pracovníci (50,5 % celku), klienti a pracovníci sociálních služeb (16,3 %, bez zdravotníků v sociálních službách), pracovníci kritické infrastruktury (integrovaných záchranný systém, pracovníci energetiky, krizové štáby apod., bez zdravotnických pracovníků pracujících v této oblasti) 2,4 %, senioři 80+ (23,3 %).
K 10. 2. 2021 bylo vykázáno očkování u 100 452 osob ve věku 80+, což představuje cca 22,8 % všech osob této prioritní kategorie. Celkem provedlo registraci 212 598 seniorů 80+, což je cca 48,2 %. Dalších 20 024 registrací představují zdravotníci, k očkování je rezervováno celkem 91 694 osob.
 S úctou L. Dušek
