Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – dostal jsem upozornění, že v tomto mailu ráno nepošily přílohy, tedy datové souhrny o postupu vakcinace. OMLOUVÁM SE za technické problémy a přeposílám znovu, - děkuji za upozornění.

S úctou L. Dušek


Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den
– posílám prosím v přílohách souhrnné reporty s daty o vakcinaci. Reporty 00 a 01 jsou doplněny dle podkladů MZ ČR.


Data jsou uvedena ve standardních každodenních přílohách v MS Excel – vlastní zpráva je v přiloženém textovém souboru v MS Word.

S úctou L. Dušek

