Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím v přílohách souhrnné reporty s daty o vakcinaci.

Celkem bylo ke dni 5. 2. 2021 (20:00) vykázáno 343 269 provedených očkování. U 89 138 osob bylo očkování ukončeno aplikací druhé dávky. Denní přehled vykázaných počtů očkování s rozlišením jednotlivých krajů, přehled dle prioritních skupin a dle věkových kategorií očkovaných shrnují datové přílohy 2 - 3.
Očkování sleduje stanovené prioritní skupiny. Jsou očkování zdravotničtí pracovníci (53,1 % celku), pracovníci a klienti sociálních služeb (15,7 %, bez zdravotníků v sociálních službách), senioři 80+ (21,1 %).
K 5. 2. 2021 bylo vykázáno očkování u 90 121 osob ve věku 80+, což představuje cca 20,4 % všech osob této prioritní kategorie.


S úctou L. Dušek



