Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Počet pacientů s COVID-19 v nemocnicích zůstává přibližně stejný jako včera, aktuálně je hlášeno 40 hospitalizací, z toho 9 na JIP a z toho 2 UPV. Nevyšší počty hospitalizovaných hlásí Praha - celkem 16, z toho 5 na JIP. Pražská populace generuje velkou část  aktuálních hospitalizací, ale ani v tomto regionu počty významně nerostou.
Celkové počty hospitalizovaných zůstávají nízké, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,3% celkové kapacity.

  *   za včerejšek bylo k půlnoci nahlášeno 5 nové příjmů, denní počty nových příjmů se drží v dlouhodobém průměru pod 5

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 40.
• Hospitalizovaní tvoří 1,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 9 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 12,5 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 5 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 43 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 4x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(3), MSK(1), JHC(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 24.07.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 23.07.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 22.07.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 16 (5), PLK 7 (1), MSK 7 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 16 (2), KVK 1 (0), JMK 3 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 635 lůžek), tj. 29,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 810 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 741 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 189 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4971 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 9 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP


