Vážené kolegyně a kolegové, dobrý večer – souhrnnou prezentaci odeslanou v předchozím mailu zde prosím doplňuji aktualizovanými predikcemi na další období.

Jde jednak o celkovou shrnující prezentaci, která obsahuje výběr výstupů ze všech typů modelů a dále o její přílohy, obsahující projekce krátkodobých a dlouhodobých modelů pro jednotlivé kraje.

Z populačních modelů je evidentní pokračující pokles virové zátěže, který by se měl v celorepublikovém průměru dostat pod 7denní počet nově potvrzených případů 100/100tis. obyv. mezi 9.5. až 14.5. 2021.

U klinických predikcí je již patrný pozitivní vliv vakcinace, zejména v klesajícím počtu nově hospitalizovaných pacientů a také ve vývoji počtu zemřelých.

  *    již tento týden podle predikcí klesnou celkové počty hospitalizovaných pod 2000 a počty pacientů na JIP významně pod hodnotu 500
  *   denní počty nových příjmů do nemocnic by se měly dostat k průměru významně nižšímu než 200

S úctou L. Dušek

