Vážené kolegyně a kolegové, dobrý večer, posílám prosím v příloze souhrnnou a snad dostatečně komplexní prezentaci se souhrnem epidemiologických dat.

Prezentace obsahuje i závěry a slovní zhodnocení, tak ho nechci opakovat v mailu - lze ale konstatovat, že plošně je vývoj a zpomalování epidemie pozitivní a až na lokální problémy v několika okresech je zpomalování realitou všech regionů ČR.

Z hlediska významných prediktivních markerů je důležité zejména

  *   klesající počet nově nakažených potenciálně zranitelných skupin obyvatel -> a s tím úzce korelující klesající počet nově hospitalizovaných
  *   klesající počet nově potvrzených případů s prokázanými symptomy při diagnóze
  *   klesající pozitivita klíčových indikovaných testů, ať již klinicky indikovaných tak i testů z epidemiologické indikace - to dokumentuji ještě v níže přiložené tabulce.

Přeji všem krásný večer

LD


Relativní pozitivita testů dle indikace testu*

Za 02. 05. 2021

Za 01. 05. 2021

7denní průměr k 01. 05. 2021

Diagnostická indikace

9,1%

12,0%

11,6%

Epidemiologická indikace

3,8%

11,0%

5,5%

Preventivní a plošné testování

0,2%

0,5%

0,2%

* Relativní pozitivita testů může být v posledním dni ovlivněna nedohlášením negativních testů v daném okamžiku (v případě velkého počtu testů jsou pro zpracování prioritizovány pozitivní testy a negativní testy jsou z laboratoří hlášeny postupně). Z toho důvodu dochází zpětně (cca 1 – 3 dny) ke korekcím průběžně hlášených hodnot.


