Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Data dokládají pokračující pokles zátěže nemocnic - celkem registrujeme 228 hospitalizací s COVID-19 a tento počet setrvale mezi-týdně klesá o cca 25 - 30%. Počty propouštěných pacientů převyšují nové příjmy. počty nových hospitalizací klesly v denním průměru od 15, včera bylo nahlášeno + 13 nově přijatých pacientů. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID klesla na 1,3%; na lůžkách JIP je hlášeno 51 pacientů.

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 228.
• Hospitalizovaní tvoří 3,7 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 51 osob, 15x UPV, 2x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 15,8 %.
• Potvrzeno 2 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 13 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 55 let.
• Těžký stav je hlášen u 2 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 8x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: STC(4), HMP(2), ULK(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 10.06.2021: celkem 26 propuštěných pacientů.
• Za 09.06.2021: celkem 41 propuštěných pacientů.
• Za 08.06.2021: celkem 36 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 38 (5), MSK 38 (3), JMK 30 (10).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 30 (4), ZLK 38 (2), ULK 16 (2).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 724 lůžek), tj. 33,0 % celku. ECMO - volná kapacita ( 63 přístrojů), tj. 70,8 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 932 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 749 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 465 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4902 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 51 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 10 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 5 pacientů na JIP - 1,8 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 10 pacientů na JIP - 2,4 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 4 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP


