Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím v příloze souhrnnou prezentaci, vybrané slidy, s celkovým shrnutím proočkovanosti populace k 10.6., vše s důrazem na srovnání regionů.

Upozornil bych na slide č. 4, kde jsme vložili i populační kategorii 16+ a vyplývá z toho, že celková dosažený ochrana (včetně osob s přirozeně prodělaným onemocněním, zatím bez očkováni) přesáhla 55%. Téměř 50% této skupiny má alespoň 1 dávku očkování, 22% potom očkování již dokončilo.


S úctou L. Dušek
