Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Aktuální data nadále ukazují na pomalý pokles nemocniční zátěže. Jde ovšem o hlášení za neděli, které může být podhodnoceno z důvodu velmi nízkého počtu nových příjmů do nemocnic o weekendu, - většinou následně dojde v pondělí k mírnému jednorázovému navýšení.

  *   Denní příjmy do nemocnic jsou setrvale a dlouhodobě nízké, v průměru významně pod 10 (včera byli nově přijati + 4 pacienti k hospitalizaci)
  *   Situace je plně stabilizovaná ve všech krajích, nikde není patrný trend k rizikovému vývoji

Celkový počet hospitalizací je k nedělní půlnoci nahlášen na hodnotě 49, z toho 11 x hospitalizace na JIP, 6 x UPV.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,3% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 49.
• Hospitalizovaní tvoří 3,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 11 osob, 6x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 16,3 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 4 nově přijatí pacienti.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 65 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: , HKK(1), JHC(1), MSK(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 27.06.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 26.06.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 25.06.2021: celkem 11 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 17 (4), MSK 8 (0), JMK 7 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 4 (2), JMK 7 (1), VYS 4 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 681 lůžek), tj. 31,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 838 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 783 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 304 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4925 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 11 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP


