Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 48 hospitalizací, z toho 9 na JIP a z toho 2 na vysoce intenzivní péči (2 UPV + 0 ECMO).

  *   Jde o hlášení za neděli, které není plně reprezentativní, s vysokou pravděpodobností dojde k mírnému navýšení počtů za pondělí, úterý tento týden - jednak se po weekendu navýší příjmy a nemocnice dohlásí lehčí hospitalizace za weekend

  *   Za včerejšek byly nahlášeno celkem 2 nové příjmy
  *   Zátěž v žádném z regionů významněji kontinuálně neroste, počty pacientů na JIP jsou dlouhodobě velmi nízké. Nejvíce celkových hospitalizací stále registruje Praha: aktuálně je hlášeno 12. Počty pacientů vyžadujících vysoce intenzivní péči jsou velmi nízké (2), dlouhodobě evidujeme téměř nulovou mortalitu.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 kolísá mezi 0,2 - 0,5% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 48.
• Hospitalizovaní tvoří 2,7 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 9 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 18,8 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatí pacienti
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 70 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(1), PLK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 29.08.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 28.08.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 27.08.2021: celkem 11 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 12 (5), JMK 9 (0), MSK 6 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 12 (2), KVK 3 (0), JMK 9 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 650 lůžek), tj. 30,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 70 přístrojů), tj. 81,4 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 792 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 777 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 113 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5196 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 9 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

