Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic klesá v souladu s dlouhodobými predikcemi a to podle nejoptimističtějších scénářů, které zahrnují i ochranný efekt vakcinace již po 1. dávce. Týdenní poklesy v počtu hospitalizovaných se drží na úrovní až - 30%. Počty nově přijímaných pacientů k hospitalizaci klesly pod 30 denně (včera 21) a jsou převyšovány počty propuštěných.

Klesá zátěž JIP (celková obložnost klesla v celé čR k 2% celkové kapacity) a počet hospitalizovaných se dlouhodobě drží pod 100 (je registrováno 75 pacientů na JIP).

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 363.
• Hospitalizovaní tvoří 4,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 75 osob, 27x UPV, 3x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 16,5 %.
• Potvrzeno 2 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 21 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 62 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 9x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(7), HMP(5), JHC(4).

Nově propuštění pacienti
• Za 04.06.2021: celkem 51 propuštěných pacientů.
• Za 03.06.2021: celkem 47 propuštěných pacientů.
• Za 02.06.2021: celkem 52 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): MSK 66 (12), JMK 63 (15), ZLK 59 (8).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v MSK 66 (7), ZLK 59 (4), JMK 63 (3).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 667 lůžek), tj. 30,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 933 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 694 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 551 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5032 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 75 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 10 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 5 pacientů na JIP - 1,8 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 5 pacientů na JIP - 1,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 7 pacientů na JIP - 2,5 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 3 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 15 pacientů na JIP - 3,7 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 8 pacientů na JIP - 5,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 12 pacientů na JIP - 2,3 % celkové kapacity JIP


