Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic dlouhodobě klesá, i když na počátku týdne se pokles mírně zastavil, - jednorázově bylo přijato + 27 nových pacientů. V druhé polovině týdne bude klesající trend s vysokou pravděpodobností dále pokračovat - i ve vazbě na to, jak v populaci klesá počet nově nakažených potenciálně zranitelných pacientů. Za včerejšek bylo nahlášeno 285 hospitalizovaných celkem a z toho 55 pacientů na lůžkách JIP. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID klesla na 1,4%.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 285.
• Hospitalizovaní tvoří 4,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 55 osob, 19x UPV, 2x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,4 %.
• Potvrzeno 2 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 27 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 67 let.
• Těžký stav je hlášen u 2 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 19x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(12), JHC(5), MSK(5).

Nově propuštění pacienti
• Za 08.06.2021: celkem 31 propuštěných pacientů.
• Za 07.06.2021: celkem 38 propuštěných pacientů.
• Za 06.06.2021: celkem 12 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): JMK 43 (11), ZLK 43 (6), MSK 42 (6).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 43 (3), MSK 42 (3), ZLK 43 (2).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 714 lůžek), tj. 32,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 927 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 744 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 510 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4897 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 55 pacientů na JIP - 1,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 11 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 4 pacientů na JIP - 1,4 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 11 pacientů na JIP - 2,7 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 5 pacientů na JIP - 2,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 6 pacientů na JIP - 4,0 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 6 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP



