Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Aktuálně nemocnice hlásí 49 hospitalizací, z toho 12 na JIP a z toho 4 na vysoce intenzivní péči (3 UPV + 1x ECMO). Situace se jeví i po weekendu stabilizovaná, zátěž v žádném z regionů významněji neroste.,

Nevyšší počty hospitalizovaných hlásí trvale Praha - celkem 14, z toho 4 na JIP. Pražská populace generuje velkou část aktuálních hospitalizací, ale ani v tomto regionu počty významně nerostou.  Stejný závěr platí i pro ostatní regiony.

Celkové počty hospitalizovaných na JIP zůstávají nízké a oscilují mezi 9 - 15, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,2 - 0,3% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 49.
• Hospitalizovaní tvoří 2,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 12 osob, 6x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 22,4 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 7 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 69 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JMK(3), VYS(2), OLK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 02.08.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.
• Za 02.08.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.
• Za 31.07.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 14 (4), PLK 8 (4), JMK 7 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 14 (3), HKK 2 (1), PLK 8 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 639 lůžek), tj. 29,8 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 812 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 733 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 181 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4913 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 12 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP

