Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím aktualizovanou souhrnnou prezentaci ke stavu vakcinace. Za poslední týden došlo k jistému urychlení očkování, na vzrůstajícím počtu dávek se ovšem značně podílejí dávky posilující. Těch bylo dosud aplikováno přes 210 tisíc, z toho více než 148 (cca 70,4%) u osob starších než 60 let. Podíl osob s již aplikovanou posilující dávkou se stále drží na cca 20% - 22% těch, kteří mají nárok.

Mírně pozitivní trend v nárůstu proočkovanosti je patrný u osob ve věku < 35 let a zejména došlo k poklesu počtu seniorů, kteří nejsou chránění očkováním a zřejmě ani proděláním nemoci (u věkové třídy 60+ je to nyní cca 404 tis. osob, což je o cca 6 tis. méně, než před týdnem). (viz slidy 44 - 45 prezentace)

S úctou L. Dušek


