Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím ze včerejška souhrnnou prezentaci ke stavu vakcinace, přehled hlavních trendů a především adresná data pro jednotlivé kraje v tabulkách a grafech.

Celkově má v populaci 16+ alespoň jednu dávku cca 65,8% obyvatel, očkování má ukončené 63,9% této populační kohorty. Nižší proočkovanosti stále čelíme v mladších věkových kategoriích:

  *   ve věku 30 - 34 let má alespoň jednu dávku 48,9% obyvatel a očkování ukončené 46,5%
  *   ve věku 16 - 29 let má alespoň jednu dávku 49,6% obyvatel a očkování ukončené 46,1%
  *   ve věku 12 - 15 let má alespoň jednu dávku 29,1% obyvatel a očkování ukončené 22,1%

S úctou L. Dušek

