Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím souhrnnou prezentaci ke stavu epidemie + prezentační přehled dat o postupu vakcinace. Epidemiologický přehled je z důvodu velikosti v pdf.

Epidemiologická prezentace má hlavně popisný cíl a shrnuje stávající hodnoty hlavních ukazatelů šíření epidemie, které nejsou vysoce rizikové. Epidemie sice kontinuálně a pomalu roste, při reprodukčním čísla cca 1,1 - 1,15, ale neeskaluje do vysoce rizikových hodnot. Vyšší virová nálož (> 40 záchytů na 100tis. obyvatel) je registrována v Praze a v MSK, ve většině krajů týdenní záchyty nepřekračují hodnotu 30 / 100tis. obyv. + relativní hodnota indikovaných testů celopopulačně nepřekračuje hranici 4 - 5%.

Nákaza se nadále převážně šíří mezi mladými lidmi, nejvyšší počty případů jsou zachytávány ve věkových třídách 12 - 19 let. Z denně nově pozitivních případů je typicky 75 - 80% neočkovaných a hodnocení výskytu nákaz na 100tis. obyvatel v neočkované a očkované populaci ukazuje na stále vysoký ochranný efekt vakcinace (> 84%). To platí, ačkoli samozřejmě v absolutním počtu mírně rostou počty nákaz po 2. dávce vakcíny (s tím jak roste počet osob s dokončeným očkováním a protahuje se dostupný follow-up po jejich vakcinaci).

Počty pacientů hospitalizovaných s vážným průběhem COVID na JIP mírně rostou, ale denní příjmy ve vážném stavu se stále pohybují pouze v jednotkách. Z tohoto pohledu je situace zatím kontrolovatelná a stabilní - v žádném z regionů nepozorujeme eskalaci zátěže nemocnic. I struktura prevalence neukazuje pro dalších cca 10 - 14 na eskalaci zátěže nemocnic. Stabilitu situace potvrzuje i relativně nízký záchyt symptomatických případů nákazy, které stále tvoří < 30% celkového počtu denně nově diagnostikovaných případů.

S úctou L. Dušek

