Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím v přílohách souhrnné reporty s daty o vakcinaci. Reporty 01A a 01B jsou doplněny dle podkladů MZ ČR.

Celkem bylo ke dni 8. 2. 2021 (20:00) vykázáno 365 712 provedených očkování. U 105 097 osob bylo očkování ukončeno aplikací druhé dávky. Denní přehled vykázaných počtů očkování s rozlišením jednotlivých krajů, přehled dle prioritních skupin a dle věkových kategorií očkovaných shrnují datové přílohy 2 - 3.
Očkování sleduje stanovené prioritní skupiny. Jsou očkování zdravotničtí pracovníci (52,2 % celku), klienti a pracovníci sociálních služeb (15,8 %, bez zdravotníků v sociálních službách), pracovníci kritické infrastruktury (integrovaných záchranný systém, pracovníci energetiky, krizové štáby apod., bez zdravotnických pracovníků pracujících v této oblasti) 2,5 %, senioři 80+ (22,0 %).
K 8. 2. 2021 bylo vykázáno očkování u 94 289 osob ve věku 80+, což představuje cca 21,4 % všech osob této prioritní kategorie. Celkem provedlo registraci 210 651 seniorů 80+, což je cca 47,8 %. Dalších 19 387 registrací představují zdravotníci, k očkování je rezervováno celkem 88 672 osob.
S úctou L. Dušek



