Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Počet hospitalizací nahlášený za pondělí ve srovnání s weekendem mírně vzrostl - na počátku týdne typicky narostl počet nových příjmů (nově nahlášeno + 21 hospitalizací). Jde o jednorázové narušení trendu, který bude i nadále klesající - v populaci stále setrvale klesá počet nově nakažených zranitelných pacientů.

  *   celkem je nahlášeno 161 pacientů hospitalizovaných celkem a z toho 33 na JIP
  *   v mezitýdenním srovnání nadále dochází k poklesu zátěže o 25% ž 30%
  *   pokles se týká všech regionů

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla pod 1% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 161.
• Hospitalizovaní tvoří 3,9 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 33 osob, 8x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,9 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 21 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 61 let.
• Těžký stav je hlášen u 3 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 12x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(14), MSK(3), VYS(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 14.06.2021: celkem 25 propuštěných pacientů.
• Za 13.06.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 12.06.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 27 (5), MSK 27 (4), HMP 20 (6).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 14 (2), ZLK 27 (2), PLK 5 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 727 lůžek), tj. 33,2 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 896 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 765 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 437 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5041 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 33 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 6 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 4 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP


