
Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den,
přikládám prosím prezentaci s aktualizovaným mezinárodním srovnáním epidemických ukazatelů. Mezinárodní srovnání ukazuje na zvedající se šíření epidemie téměř ve všech zemích, nejvyšší dlouhodobé nárůsty i celkovou populační prevalenci zachycených případů vykazuje Anglie. V řadě zemí, zejména těch s nízkou proočkovaností populace, narůstá mortalita.

  *   Data o očkování jsou na konci přiložené ppt prezentace. - je to fokusované na kategorii 18+ a ze srovnávacích tabulek je bohužel patrné, že nad nejvíce proočkovanými dospělými populacemi EU stále zaostáváme až o 20% - i 25% - (např. srovnání Irsko, Portugalsko, Dánsko, ...).

S úctou L. Dušek

