Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic klesá na velmi nízkou úroveň, data za středu potvrdila průměrně denně méně než 10 nově přijatých pacientů - k včerejší půlnoci je dohlášeno +6 nových příjmů. Celkem bylo včera hospitalizovaných 78 pacientů, z toho 13 na JIP, 8 x UPV.

pokles se týká všech regionů

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 dále klesá – nyní na 0,3% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 78.
• Hospitalizovaní tvoří 3,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 13 osob, 8x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 16,7 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 6 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 71 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: VYS(2), ZLK(1), MSK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 22.06.2021: celkem 7 propuštěných pacientů.
• Za 21.06.2021: celkem 10 propuštěných pacientů.
• Za 20.06.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 21 (2), MSK 10 (1), VYS 9 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 7 (2), PLK 3 (2), VYS 9 (2).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 661 lůžek), tj. 30,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 848 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 746 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 325 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4923 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 13 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 2 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP



