Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic dlouhodobě nadále klesá, hlášeno je 295 hospitalizací, z toho 59 na JIP. Jde o sobotní hodnoty, které jsou vždy částečně podhlášené a mírně zkreslené z důvodu nízkého počtu příjmů (včera 7 nových pacientů) a vysokého počtu propuštěných pacientů o weekendu. V pondělí tak dojde k jednorázovému mírnému navýšení. Celkový dlouhodobý trend je avšak klesající a sleduje prediktivní modely odpovídající populační klesající zátěži při R < 0,8. Podle predikcí bude příští týden průměrný denní počet příjmů klesat pod hodnotu 20, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID klesne pod 2% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 295.
• Hospitalizovaní tvoří 3,4 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 59 osob, 23x UPV, 2x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 16,3 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 7 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 53 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 5x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(3), JHC(1), MSK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 05.06.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 04.06.2021: celkem 58 propuštěných pacientů.
• Za 03.06.2021: celkem 47 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): JMK 52 (15), ZLK 50 (7), MSK 49 (10).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v MSK 49 (7), JMK 52 (4), ZLK 50 (3).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 677 lůžek), tj. 30,9 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 934 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 708 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 529 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5054 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 59 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 9 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 15 pacientů na JIP - 3,7 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 4 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 7 pacientů na JIP - 4,6 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 10 pacientů na JIP - 1,9 % celkové kapacity JIP


