Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den,
v příloze prosím dále posílám v PowePointu výběr z analytických přehledů ke stavu a průběhu vakcinace, vše s důrazem na srovnání krajů. Jsou to data aktualizovaná k včerejší noci.

Stávající rozsah logistických a modelovacích analýz otevíráním vakcinace pro velké populační kategorie hodně zvětšil objem zpracovaných dat a nyní nám to bere hodně sil a kapacit, včetně těch strojových. Proto prosím přijměte moji omluvu, pokud by se ráno některé reporty opozdily. Snažíme se vše optimalizovat a udržet za každou cenu v chodu, ale občas se něco zadrhne. Předem se omlouvám. V červnu spustíme automatizovaný reporting až na úroveň okresů a ORP, který připravujeme i pro samosprávy, to by mělo s nasazením on-line úložišť pro reporty na celé léto zlepšit dostupnost dat a také to přispěje k jejich lepší dohledatelnosti.

S úctou L. Dušek

