Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 67 hospitalizací, z toho 19 na JIP a z toho 3 na vysoce intenzivní péči (3 UPV + 0 ECMO).

  *   Za včerejšek bylo dohlášeno celkem 11 nových příjmů, z toho 3x je hlášen příjem v těžkém stavu – jde o vyšší než běžné počty příjmů, zatím ale nemění dlouhodobý a velmi příznivý trend
  *   Zátěž v žádném z regionů významněji kontinuálně neroste, počty pacientů na JIP jsou dlouhodobě velmi nízké. Nejvíce celkových hospitalizací stále registruje Praha: aktuálně je hlášeno 13. Počty pacientů vyžadujících vysoce intenzivní péči jsou rovněž velmi nízké (3), dlouhodobě evidujeme téměř nulovou mortalitu.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,5% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 67.
• Hospitalizovaní tvoří 3,4 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 19 osob, 3x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 20,9 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 11 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 60 let.
• Těžký stav je hlášen u 3 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 6x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(10), HMP(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 25.08.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 24.08.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.
• Za 23.08.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 13 (8), ULK 10 (3), PLK 9 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 13 (2), ULK 10 (1), KVK 3 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 653 lůžek), tj. 30,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 69 přístrojů), tj. 80,2 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 798 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 779 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 147 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5060 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 19 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 8 pacientů na JIP - 1,0 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP


