Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 52 hospitalizací, z toho 15 na JIP a z toho 7 na vysoce intenzivní péči (7 UPV + 0x ECMO). Zátěž v žádném z regionů významněji neroste. Počty pacientů na JIP zůstávají stabilní a počty nově hospitalizovaných pacientů v těžkém stavu se pohybují v jednotkách týdně.

Po weekendu byly dohlášeny některé hospitalizace, nadále ale zátěž zůstává velmi nízká a zejména počet nově hospitalizovaných pacientů v těžkém stavu se pohybuje v jednotkách denně.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,2 - 0,4% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 52.
• Hospitalizovaní tvoří 2,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 15 osob, 7x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 25,0 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 3 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 65 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(1), JMK(1), HMP(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 10.08.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.
• Za 09.08.2021: celkem 10 propuštěných pacientů.
• Za 08.08.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): PLK 12 (2), HMP 10 (2), JMK 7 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HKK 2 (2), ZLK 1 (1), PLK 12 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 636 lůžek), tj. 29,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 69 přístrojů), tj. 80,2 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 804 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 748 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 172 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5005 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 15 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 2 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP


