Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Celkem je nahlášeno 33 osob hospitalizovaných s COVID-19, na JIP jde o 6 hospitalizací, z toho 2x UPV. Zátěž nemocnic klesá, před weekendem proběhl vyšší počet propouštění a příjmy zůstávají velmi nízké, včera byl nahlášen příjem 4 nových pacientů.
Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 zůstává na 0,3% - 0,4 celkové kapacity.

Níže naleznete celkový souhrn v číslech a k přílohám přikládám i poslední aktuální hlášení z NDLP, které dokládá dostupn kapacity lůžkového fondu.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 33.
• Hospitalizovaní tvoří 2,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP j​e hlášeno u 6 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 12,1 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 4 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 63 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(3), HMP(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 02.07.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.
• Za 02.07.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.
• Za 01.07.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): JMK 9 (1), MSK 8 (0), HMP 7 (3).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 4 (1), OLK 1 (1), HKK 1 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 658 lůžek), tj. 30,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 834 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 747 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 301 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5135 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 6 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 3 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP



