Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím relativně podrobnou prezentaci s daty o vakcinaci – data uzavřená v neděli 28.3. večer.

Prezentace shrnuje významné trendy, postup očkování, srovnání regionů s důrazem na prioritní očkované skupiny a populační kohorty. Z dat je patrné již velmi významné proočkování věkové kategorie 80+ a nově také 70 - 79 let.

Pokud podrobná prezentace přispěje k odhalení některých nepřesností nebo chyb v datech, budeme velmi vděčni za zpětnou vazbu.

Pěkný večer

L. Dušek

