Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím aktualizovaný týdenní souhrn o stavu nákaz v sociálních zařízeních + přehled očkování a nákaz u zdravotnických pracovníků.

Soubor "Analyza_soc_sluzby_ohniska" - aktualizace k 19.12. 2021

  *   Jde opět o prezentaci vytvořenou ze dvou zdrojů dat, které se nezávisle na sobě doplňují a také potvrzují:
  *   1) šetření KHS hlásících ohniska nákazy a výsledky epidemiologických šetření
  *   2) k tomu nezávislé přímé zadávání nákaz od pobytových sociálních zařízení (zadávané přímo přes vybudovaný datový most do modulu ISIN).

  *   Oba zdroje ukazují na nárůst počtu nákaz v listopadu ve srovnání s říjnem 2021, ale celkově jde stále o počty ohnisek a nakažených osob významně nižší, než která jsme registrovali např. na počátku roku 2021. Zásadní také je, že počty hlášených těžkých průběhů nemoci, zejména těch vyžadujících vážnou hospitalizaci, jsou významně nižší než v předchozích obdobích vrcholné epidemické zátěže (z individuálních hlášení registrujeme v maximech cca 10 případů týdně nad celou ČR). Projevuje se zde jednoznačně ochranný efekt proočkování populace klientů, určitě i v kombinaci s vysokým podílem osob, které nákazu již prodělaly.
  *
  *   Dle hlášení KHS došlo v říjnu a zejména v listopadu 2021 k nárůstu počtu nákaz (a ohnisek) v sociálních zařízeních. Jde ale o počty, které jsou velmi významně nižší ve srovnání např. s jarem 2021. KHS identifikovaly za říjen 15 ohnisek v sociálních zařízeních (celkem 158 nakažených osob) a za listopad 39 ohnisek s celkem 644 dosud zařazenými nakaženými osobami.  Za prosinec bylo k 19.12. dosud nahlášeno 29 událostí s celkem 419 zařazenými osobami. V žádném z regionů KHS neregistrují kumulaci nákaz v segmentu sociálních služeb, nejvyšší výskyt (4 ohniska se 106 zařazenými osobami) registruje Jihočeský kraj.
  *
  *   Z individuálních hlášení poskytovatelů sociálních služeb byl v listopadu patrný nárůst počtu nakažených ve srovnání s říjnem 2021. Tato data tedy nezávisle potvrzují nálezy zjištěné epidemiologickými šetřeními ze strany KHS. Za měsíc listopad bylo nahlášeno 933 nákaz pracovníků a 809 nákaz klientů pobytových sociálních služeb. Počet hlášených úmrtí klientů dosáhnul v listopadu hodnoty 112. V prosinci bylo k datu 19.12. nahlášeno 465 nákaz u personálu a 324 nákaz u klientů; k danému datu bylo nahlášeno 48 úmrtí u klientů. Stále se tedy jedná o počty nákaz významně nižší než v zimních až jarních měsících 2021. Počty nákaz s těžkým průběhem jsou velmi nízké.

Soubor "ZP_nakazy a vakcinace" - aktualizace k 19.12. 2021 + příloha denní data o nákazách ZP v MS Excel


  *   Data o vakcinaci ukazují, že proočkovanost ZP i během počátku prosince mírně vzrostla, a to ve všech profesních skupinách. Celková proočkovanost ZP dosáhla 83,1 % (jen ZP skutečně aktivní ve zdravotnictví).
  *   U aktuálně aktivně působících zdravotnických pracovníků má alespoň 1. dávku vakcinace cca 88 % lékařů, 83 % sesterských povolání a 80 % ostatních zdravotnických povolání.

  *   Aktuální data ukazují, že pokračuje pokles nákaz u ZP (denní počty nově nakažených ZP hlesají v týdenním srovnání o cca 34% - lékaři a sestry; případně o 24% - ostatní NLZP) - to je další indikátor zpomalení růstu epidemie. Zdravotničtí pracovníci jsou vystavováni riziku nákazy významně více než běžná populace a vývoj jejich virové zátěže je velmi dobrým indikátorem epidemiologických trendů.
  *   Data v souboru dále potvrzují, že ochranný efekt vakcinace proti nákaze v čase klesá. Populace zdravotnických pracovníků je v tomto ohledu velmi důležitý model – jednak byli očkování mezi prvními na počátku 2021 a jednak jde o profesní skupinu primárně vystavenou riziku nákazy. Zásadním faktem ovšem je, že ochranný efekt vakcinace proti těžkému průběhu nemoci trvá i v této profesní kategorii. V současnosti registrujeme pouze jednotky ZP s těžším průběhem nemoci po očkování.

  *   Aktuálně je denně nově diagnostikováno jako COVID+ (7denní průměr) 20 lékařů, 73 sester a 88 ostatních NLZP: u všech kategorií jde o významný pokles proti minulému týdnu
  *   Prevalence nakažených je sice stále vysoká, ale významně klesá: cca 400 lékařů, 1 400 sester a 1550 NLZP
  *   Nejvyšší zátěž populace ZP registrujeme v regionech, které jsou celkově nejvíce zatíženy prevalencí aktivních nákaz - tedy zejména moravské kraje, a dále nově Kraj Vysočina a Pardubický kraj.

  *   Očkování ZP posilující dávkou - viz slidy č. 7 - 9 v prezentaci.
     *   - vztaženo na celkový počet aktivních pracovníků: lékaři 62,7%, sestry 45,8% a ostatní NLZP 39,8% (NLZP s velkými rozdíly: např. záchranáři 51,5% vs. ošetřovatelé 35,1%)
     *   Pokud vyhodnotíme podíl ZP z posilující dávkou jen mezi těmi, kteří na ni mají časově nárok, pak dosud tuto dávku dostalo cca 80% lékařů, 68% sester, 64% NLZP

S úctou

L. Dušek

