Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den,
posílám prosím aktualizované reporty shrnující vývoj zátěže nemocnic, doplněné do templátů dříve posílaných denně.

Jde o reporty pro krajské koordinátory intenzivní péče, zatím nově držím týdenní rytmus aktualizací, pokud by ale došlo ke změně trendu ve vývoji zátěže nemocnic, přepneme to zpět do denního režimu

POZOR - nové doplnění
Nově jsou doplněny reporty KKIP02 a 03 -> jsou v nich tabulky, kde naleznete vývoj počtu hospitalizací vs. očkování, tedy kolik % z nově hospitalizovaných je neočkovaných, kolik má očkování dokončené, kolik z nich je 65+ apod.

  *   takto tento klíčový ukazatel bude možné sledovat i po regionech a snad je to přijatelná forma sdělení (společně s grafem vývoje
  *   Pro celou ČR a všechny hospitalizace takto data ukazují zpětně za červenec a srpen: v nově hospitalizovaných bylo 83% neočkovaných nebo s nedokončeným očkováním, 17% byli pacienti > 14 dní po dokončení očkování, z toho 75% věk 65+, často velmi seniorní, polymorbidní
  *   Pro celou ČR a hospitalizace na JIP takto data ukazují zpětně za červenec a srpen: v nově hospitalizovaných na JIP bylo 78% neočkovaných nebo s nedokončeným očkováním, 22% byli pacienti > 14 dní po dokončení očkování, z toho 65% věk 65+, často velmi seniorní, polymorbidní
  *   Dosavadní příjmy nemocných za září tato data potvrzují , cca 75 - 80% hospitalizovaných jsou neočkovaní lidé, nebo brzy po 1. dávce očkování
  *   NUTNO DODAT, že za léto pozorujeme také velmi nízkou mortalitu na COVID

Více viz data v prezentacích KKIP02 a KKIP03, kde to je i po regionech

  *   Zátěž nemocnic je ve většině regionů stále naštěstí velmi nízká, takže vývojové grafy téměř nemají co zobrazit.
  *   Je to takto ale připraveno pro podzimní reporting

Posílám dále pravidelně aktualizovaný soubor "KKIP01 - Risk mapping týdenní", který shrnuje rizikovou analýzu aktuálního prevalenčního poolu a odvozuje z toho krátkodobou predikci počtu nových hospitalizací s cOVID-19 v následujících 10 - 14 dnech (provedeno pro kraje, i pro jednotlivé okresy)


  *   za posledních cca 14 dní evidujeme v prevalenci cca 200 nově nakažených osob ve věkové třídě 65+ a cca 95 osob ve věku 75+ -> tyto počty se ale začaly již na počátku září mírně zvedat
  *   predikce ze stavového modelu: v dalších 10–14 dnech očekáváme cca 95 nových hospitalizací (hormí hranice rizikového odhadu až 160), což znamená, že průměrní denní příjmy nad celou ČR se budou pohybovat mezi 10 a 20

Soubor nemocnice-zatez-kraje shrnuje vývoj obložnosti různých typů lůžek a celkovou zátěž nemocnic v ČR a v jednotlivých krajích.

Soubor "variantní predikce" je zkrácenou prezentací popisující možné rizikové faktory dalšího vývoje a projekci scénářů populačních predikcí do možného vývoje zátěže nemocnic

  *   Stávající vývoj odpovídá spíše scénáři, který je označen za "realistický", stále ale nejde o rizikovou eskalaci trendů - to platí pro všechny regiony

S úctou

L. Dušek

