Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím ranní hlášení z nemocnic, data uzavřená k půlnoci. V přílohách mailu souhrnné reporty včetně přehledu zátěže nemocnic po zařízeních a po krajích.

Celkový počet hospitalizovaných pacientů kolísá kolem vrcholové hodnoty tohoto týdne, aktuální hodnota je 8 153 celkem hospitalizovaných.

  *   stále registrujeme velmi vysoké počty nových příjmů, které jsou za 4.3. nahlášeny v počtu + 600
  *   průměrný věk přijímaných pacientů činí 66-67 let, jde převážně o seniorní až velmi seniorní nemocné, s rizikovými faktory pro komplikovaný průběh COVID-19
  *   Nárůsty počtu hospitalizovaných jsou patrné nejen v regionech Čech, ale nově i v moravských regionech, zejména v JMK a OLK

Velmi vysoká a stále velmi rizikově rostoucí zátěž je stále hlášena z lůžek intenzivní péče, na JIP je nyní registrováno 1 610 pacientů. Vysoce intenzivní péči konzumují rovněž velké počty pacientů: 799 x UPV, 18 x ECMO.

  *   pacienti na intenzivní péči v těžké stavu tvoří 21 % všech hospitalizací, tento poměr zůstává stabilní a kolísá mezi 20 - 21%

Níže je prosím celkový souhrn hodnot v číslech

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR:

• Celkem hospitalizovaných bylo včera 8 153.

• Hospitalizovaní tvoří 5,0 % z celkem pozitivních.

• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 1 610 osob, 799x UPV, 18x ECMO.

• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 21,3 %.

• Potvrzeno 89 úmrtí. Průměrný věk 75 let.

Nově přijatí a propuštění pacienti:

• Celkem 600 nově přijatých pacientů.

• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 66 let.

• Za 4.3. bylo dohlášeno 483 nově propuštěných pacientů

Těžký stav je hlášen u 56 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 388x.

• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích:

HMP

80

MSK

64

JMK

60





Zátěž dle krajů a nemocnic:

• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP):

HMP

1152

(294)

JMK

934

(181)

STC

762

(144)

• UPV potřebuje nejvíce pacientů v:

HMP

125

JMK

97

MSK

78

• ZZ s více jak 70 pacienty:

Fakultní nemocnice Plzeň

283

Nem. Pardubického kraje, a.s., Pardubická nem.

238

FN Na Bulovce

222

Fakultní Thomayerova nemocnice

216

Fakultní nemocnice Brno

194

Fakultní nemocnice v Motole

192

Fakultní nemocnice Hradec Králové

191

Krajská nemocnice Liberec, a.s.

167

KZ, a.s., Masarykova nem. Ústí n. L., o.z.

157

Fakultní nemocnice Královské Vinohrady

155

Krajská nemocnice T. Bati, a. s.

117

Nemocnice České Budějovice, a.s.

114

Fakultní nemocnice Ostrava

113

Oblastní nemocnice Náchod a.s.

112

Nemocnice Tábor, a.s.

111

Fakultní nemocnice Olomouc

111

Fakultní nemocnice U sv. Anny v Brně

110

________________________________



Všeobecná fakultní nemocnice v Praze

110

KZ, a.s., Nemocnice Most, o.z.

109

KKN a.s., Nemocnice Karlovy Vary

104

Oblastní nemocnice Kolín, a.s.

100

Nemocnice Jindřichův Hradec, a.s.

98

Nemocnice Břeclav, příspěvková organizace

95

Slezská nemocnice v Opavě, příspěvková organizace

91

Domažlická nemocnice, a.s.

88

Klatovská nemocnice, a.s.

87

Nemocnice Jablonec nad Nisou, p.o.

87

KZ, a.s., Nemocnice Teplice, o.z.

87

ÚVN - Vojenská fakultní nemocnice Praha

86

KZ, a.s., Nemocnice Chomutov, o.z.

82

Nemocnice Strakonice, a.s.

80

Oblastní nemocnice Příbram, a.s.

80

Uherskohradišťská nemocnice a.s.

80

Nemocnice Vyškov, příspěvková organizace

78

Oblastní nemocnice Mladá Boleslav, a.s.

77

Oblastní nemocnice Kladno,a.s.

75

Nemocnice ve Frýdku-Místku, příspěvková organizace

75

Nemocnice Kyjov, příspěvková organizace

74

Oblastní nemocnice Jičín a.s.

74

Nem. Pardubického kraje, a.s., Chrudimská nem.

74

Nemocnice s poliklinikou Česká Lípa, a.s.

73

KZ, a.s., Nemocnice Děčín, o.z.

72

Dostupné kapacity dle dispečinku IP:

• UPV - volná kapacita (664 lůžek), tj. 28,6 % celku. ECMO - volná kapacita (43 přístrojů), tj. 48,9 % celku.

• JIP lůžka: volná kapacita COVID+ 158 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 405 lůžek).

• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 678 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4472 lůžek).

• JIP lůžka včetně reprofilizace: volná kapacita 737

• Stand. lůžka s O2 včetně reprofilizace: volná kapacita 6 023

