Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím souhrnnou prezentaci v ppt k vakcinacím – platná k 4.3. 2021, jakkoli prosím využijte. Do prezentace jsme zabudovali i došlé podnět od KKOC a z krajů – obsahuje formou tabulek a grafů výběr zásadních pohledů na vývoj vakcinace. U zdravotnických pracovníků a seniorů 80+ je možné již velmi reprezentativně kvantifikovat "population-based" proočkovanost i po regionech, což v prezentaci také naleznete.

Zároveň prosím posílám opravený report "04" z rána, - v ranní verzi byla chybně exportována špatná data. V opravené verzi jsou definičně exportovány aplikované dávky očkování dle hlášení samostatných ordinací lékařů. Omlouváme se se za komplikace a děkuji všem, kteří na to upozornili.

Krásný den L. Dušek


