Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – přikládám prosím souhrnné prezentace popisující průběžná data o postupu vakcinace na populační úrovni a v prioritizovaných skupinách.

V příloze je prezentace, která kvantifikuje postup očkování a populační proočkovanost prioritních profesních a věkových kategorií + trendy a srovnání krajů.

Dále prosím prezentace s vybranými ukázkami o efektivnosti vakcinace – ze souhrnných dat je jasně doložený velmi nízký podíl nákaz následně po vakcinaci

  *   po 1. dávce cca 1,3 % vakcinovaných
  *   po 2. dávce cca 0,52 % vakcinovaných

Velká část takto nakažených po vakcinaci má prokázanou nákazu relativně brzy po aplikaci dané dávky, tedy v situaci, kdy imunitní reakce nemůže být (zcela) rozvinuta.

S úctou L. Dušek

