Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím souhrnnou prezentaci s indikátory vývoje epidemie k 2.8. 2021. Čekal jsem s odesláním na vývoj prvních dnů tohoto týdne - nové výsledky kompletně potvrdily závěry z konce července. Epidemie stále mírně a kontinuálně brzdí, v žádném z regionů nedochází k eskalaci. Zátěž nemocnic je velmi nízká a mezi nově diagnostikovanými převažují neočkovaní lidé, typicky věku 16 - 30 let. Všechny dostupné ukazatele dále potvrzují silný ochranný efekt vakcinace proti těžkému průběhu onemocnění.

Z důvodu velikosti jsem prezentaci převedl do pdf.

S úctou L. Dušek

