Vážené kolegyně a kolegové, dobrý večer - v přílohách mailu prosím naleznete tři prezentace, které shrnují aktualizace krátkodobých a dlouhodobých prediktivních modelů zaměřených na

  *   vývoj populačních rizik
  *   vývoj počtu nově diagnostikovaných případů
  *   vývoj zátěže nemocnic

Soubor 01 - shrnuje uceleně všechny typy modelů i se závěry
Soubor 02 - obsahuje krátkodobé modely predikce, lokalizované pro ČR i pro jednotlivé regiony
Soubor 03 - je projekcí dlouhodobých modelů SEIR, opět pro ČR i jednotlivé regiony

Celkové závěry jsou velmi pozitivní. Současný vývoj odpovídá velmi optimistickému scénáři, který předpokládal rychlé brždění epidemie odpovídající reprodukčnímu číslu cca 0,8, posílenému o rychlý efekt postupující vakcinace (imunita dosažená již po 1. dávce vakcíny). Poklesy zátěže jsou registrovány ve všech regionech ČR.

S úctou L. Dušek

