Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Celkové počty nahlášených hospitalizovaných klesly na hodnotu 389. Týdenní relativní pokles v tomto parametru činí -30%. Zcela zásadní a velmi významný  je pokles zátěže intenzívní péče - zde registrujeme 83 hospitalizací na JIP, i v tomto případě jde o týdenní pokles až - 30%. Celková obložnost lůžek JIP v důsledku COVID-19 klesla na 2,2% celkové kapacity.

Dle prediktivních modelů bude pokles nadále pokračovat, v populaci klesá počet nově nakažených potenciálně zranitelných skupin obyvatel. Denní příjmy v průměru klesají k 20, včera bylo takto hlášeno +14 nových hospitalizací.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 389.
• Hospitalizovaní tvoří 4,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je​ hlášeno u 83 osob, 33x UPV, 3x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 17,7 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 14 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 60 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 4x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(4), HMP(3), ZLK(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 03.06.2021: celkem 43 propuštěných pacientů.
• Za 02.06.2021: celkem 53 propuštěných pacientů.
• Za 01.06.2021: celkem 70 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 68 (8), JMK 64 (14), MSK 64 (12).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ULK 29 (6), HMP 36 (5), MSK 64 (5).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 672 lůžek), tj. 30,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 951 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 687 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 605 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4705 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 83 pacientů na JIP - 2,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 14 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 6 pacientů na JIP - 2,2 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 3 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 5 pacientů na JIP - 2,1 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 10 pacientů na JIP - 3,5 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 3 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 14 pacientů na JIP - 3,4 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 4 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 8 pacientů na JIP - 5,0 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 12 pacientů na JIP - 2,3 % celkové kapacity JIP


