Vážené kolegyně a kolegové, dobrý večer - posíláme další várku provozních reportů o vakcinacích - v tuto chvíli velmi prosím o toleranci, reporty ještě ladíme, dnes již reflektují novou dodávku Comirnaty (report "01": 15 795 lahviček = 94 770 dávek, při 6 dávkách z lahvičky) ... rovněž kolegové ještě doplňují souhrnnou prezentaci.

Prosím poznámka k timingu těchto reportů - na základě vašich připomínek (očkuje se někde až do večera) bychom uzávěrku databáze posunuli po 20 hodině večer a později večer nebo v noci bychom posílali reporty a souhrny z dat - ráno tak budete mít data co nejvíce uzavřená za minulý den (v noci se zde na rozdíl od nemocničních modulů a data moc nemění a nezadává se)

Poznámka k IT zázemí zadávání - dnes mne kolega Dr. Blaha (v kopii) ujistil , že je připravena podpora pro automatizované - exportní - předávání dat z NIS nemocnic (odladili to v IKEM) ... kolegové to budou implementovat po své ose - pokud byste ale v tomto něco potřebovali, obraťte se prosím na něj

Poznámka k předávání reportů formou datových sad - bylo dnes ráno schváleno na CŘT a vedením MZ, zítra budu nastavovat s kolegou dr. Komendou (v kopii)  - uděláme vše proto, aby se data o vakcinacích dostala co nejdříve do setu dat, která již dnes posílíme jako datové sady pro vedení krajů .. .tedy tam, kde vám nebudou vyhovovat zasílané "excely" a souhrny - bude alternativa ve formátu csv či jiném

Soubory v příloze v součtu ukazují na 154 567 vykázaných očkování = aplikovaných dávek, přičemž 7 201 osob má uzavřenou i druhou dávku. .... export po 20. hodině

S úctou L. Dušek




