Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím aktualizovaný report a data mapující šíření nákazy COVID-19 mezi občany Ukrajiny.

Zpráva se nijak neliší od poslední aktualizace před týdnem - počty nákaz mezi cizinci obecně, a ani mezi občany Ukrajiny neeskalují. Populační vývoj sleduje stejný trend, jaký vidíme i v české populaci - tedy stagnaci až mírný pokles.

Zásadní je, že mezi občany Ukrajiny neregistrujeme žádnou eskalaci podezřelých nákaz, těžkých průběhů nemoci apod. Počty hospitalizovaných občanů Ukrajiny s COVID-19 jsou v stále v jednotkách.

Přiložené datové souhrny v MS Excel mapují denní vývoj počtu zachycených případů, distribuci po krajích a také data o vakcinaci.

Zásadní přehled je potom přiložen v powerpointové prezentaci

S úctou L. Dušek

