Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím aktualizovanou souhrnnou týdenní prezentaci ke stavu vakcinace: soubor VAKCINACE_SOUHRN" - data aktualizovaná k 1.4. 2022

Přílohy doplňují i přehledy proočkovanosti regionů:

  *   Datové soubory v Excelu označené "01" jsou doplněny na úroveň obcí, dále pro  srovnání okresů a ORP - vždy v rozdělení dle věkových kategorií + soubor Příloha 01 shrnuje počty a podíl neočkovaných, ani nemocí nechráněných, seniorů i ostatních věkových kategorií
Přiložené soubory 01 a 02 (data a prezentace) shrnují současný stav proočkovanosti dle velikosti sídel. - v datech lze snadno vyfiltrovat obce/ORP/okresy dle charakteristik a dle regionální příslušnosti.
  *   Soubor 03 (data) shrnuje proočkovanost z pohledu ORP - zejména jsou zde identifikovány oblasti, kde spolu sousedí více obcí s nízkou úrovní proočkovanosti

Prezentace "Vakcinace_SOUHRN" shrnuje trendy v proočkovanosti různých skupin populace, vždy s důrazem na srovnání krajů. Aktuální trend nadále jednoznačně potvrzuje klesající počet dávek očkování.  /viz též příloha v MS Excel "DATA_davky vakcinace"

Souhrnný přehled dávek za uzavřený měsíc březen 2022:

  *   celkem bylo za březen aplikováno 106 542 dávek, tedy v průměru ukazuje na 3 437 dávek denně
  *   z celkového dosavadního objemu v březnu tvořila 79,2% dávka posilující
  *   první dávku u dvou-dávkového schématu za březen absolvovalo celkem 7 969 osob (7,5% všech dávek) a jedno-dávkovou vakcínu si vzalo 399 osob (0,4%)

Celkem bylo v březnu průměrně denně aplikováno:

  *   2 723 posilujících dávek
  *   444 dávek ukončujících dvou-dávkové schéma
  *   270 primo-vakcinací

Očkování má k 1.4. 2022 dokončeno:

  *
90,2% osob ve věku 80+ -> s posilující dávkou: 73,9%
  *   86,1% osob ve věku 60+ -> s posilující dávkou: 70,8%
  *   88,4% osob ve věku 65+ -> s posilující dávkou: 73,9%
  *   74,5% osob ve věku 18+ -> s posilující dávkou: 46,7%
  *   74,3% osob ve věku 16+ -> s posilující dávkou: 45,9%
  *   47,5% osob ve věku 12–15 let
  *   5,9% osob ve věku 5–11 let

Očkování posilující dávkou: tato byla aplikována u 67,9% všech osob, které na ní mají nárok (viz slidy 4 až 8 v prezentaci)

Postupně (byť stále pomalu) klesá počet seniorů, kteří nejsou chráněni vakcinací a ani nemají záznam o prodělání nemoci:

  *   u věkové kategorie 60+ je to nyní cca 244,1  tis. osob (před Vánoci to bylo 301 tis. osob; na konci ledna to bylo 266tis. osob)
  *   u věkové kategorie 65+ je to nyní cca 148,6 tis. osob (před Vánoci to bylo 190 tis. osob; na konci ledna to bylo 164tis. osob)

S úctou L. Dušek


