Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Pondělní data typicky vedou k mírnému navýšení počtu hospitalizovaných po weekendu - nemocnice částečně dohlásily lehké případy z neděle a došlo k jednorázovému navýšení nových příjmů. Přesto jsou tyto nárůsty významně menší než v uplynulých týdnech a svědčí o pokračujícím trendu snižující se zátěže. To platí zejména pro intenzivní péči, kde nyní evidujeme 115 pacientů na JIP s dlouhodobým klesajícím trendem - obložnost lůžek JIP z důvodů COVID19 klesla k 3% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 529.
• Hospitalizovaní tvoří 5,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 115 osob, 45x UPV, 4x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 18,0 %.
• Potvrzeno 3 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 50 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 65 let.
• Těžký stav je hlášen u 8 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 22x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(21), MSK(9), JMK(4).

Nově propuštění pacienti
• Za 31.05.2021: celkem 72 propuštěných pacientů.
• Za 30.05.2021: celkem 16 propuštěných pacientů.
• Za 29.05.2021: celkem 22 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): MSK 93 (14), JMK 88 (23), ZLK 84 (9).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 88 (8), ULK 55 (7), HMP 37 (7).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
Krajská nemocnice T. Bati, a. s. (37).

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 684 lůžek), tj. 31,0 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 937 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 703 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 606 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4895 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 115 pacientů na JIP - 3,0 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 14 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 6 pacientů na JIP - 2,2 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 7 pacientů na JIP - 2,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 15 pacientů na JIP - 5,3 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 7 pacientů na JIP - 6,0 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 4 pacientů na JIP - 3,1 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 23 pacientů na JIP - 5,6 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 9 pacientů na JIP - 4,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 9 pacientů na JIP - 5,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 14 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP


