Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím ranní hlášení z nemocnic, data uzavřená k půlnoci. V přílohách mailu souhrnné reporty včetně přehledu zátěže nemocnic po zařízeních a po krajích.

Celkový počet hospitalizovaných pacientů je registrován na úrovni cca stejné jako včera, tedy 8 219. Vysoké počty jsou registrovány ve všech regionech ČR.

  *   stále registrujeme velmi vysoké počty nových příjmů, které jsou za 4.3. nahlášeny v počtu + 608
  *   průměrný věk přijímaných pacientů činí 66-67 let, jde převážně o seniorní až velmi seniorní nemocné, s rizikovými faktory pro komplikovaný průběh COVID-19
  *   Nárůsty počtu hospitalizovaných jsou patrné nejen v regionech Čech, ale nově i v moravských regionech, zejména v JMK a OLK

Velmi vysoká a stále velmi rizikově rostoucí zátěž je stále hlášena z lůžek intenzivní péče, na JIP je nyní registrováno 1 610 pacientů. Vysoce intenzivní péči konzumují rovněž velké počty pacientů: 827 x UPV, 20 x ECMO.

  *   Počty pacientů na JIP jsou stejné jako včera, počty pacientů na vysoce intenzivní podpoře dýchání stále narůstají.

  *   pacienti na intenzivní péči v těžké stavu tvoří 21 % všech hospitalizací, tento poměr zůstává stabilní a kolísá mezi 20 - 21%

Níže je prosím celkový souhrn hodnot v číslech

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR:


• Celkem hospitalizovaných bylo včera 8 219.


• Hospitalizovaní tvoří 5,0 % z celkem pozitivních.


• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 1 610 osob, 827x UPV, 20x ECMO.


• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 20,8 %.


• Potvrzeno 102 úmrtí. Průměrný věk zemřelých je 77 let.




Nově přijatí a propuštění pacienti:


• Celkem 608 nově přijatých pacientů.


• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 67 let.




• Těžký stav je hlášen u 46 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 408x.


• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích:





HMP

99

MSK

82

JHC

70





za 5.3. bylo dohlášeno 672 propuštěných pacientů


Zátěž dle krajů a nemocnic:


• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP):






HMP

1162

(281)

JMK

960

(191)

STC

778

(160)



• UPV potřebuje nejvíce pacientů v





HMP

132

JMK

97

MSK

73



• ZZ s více jak 70 pacienty:





Fakultní nemocnice Plzeň

265

Nem. Pardubického kraje, a.s., Pardubická nem.

234

FN Na Bulovce

220

Fakultní Thomayerova nemocnice

213

Fakultní nemocnice v Motole

208

Fakultní nemocnice Brno

204

Fakultní nemocnice Hradec Králové

200

KZ, a.s., Masarykova nem. Ústí n. L., o.z.

165

Krajská nemocnice Liberec, a.s.

163

Fakultní nemocnice Královské Vinohrady

145

Fakultní nemocnice Ostrava

129

Nemocnice České Budějovice, a.s.

125

Krajská nemocnice T. Bati, a. s.

119

Fakultní nemocnice U sv. Anny v Brně

117

KZ, a.s., Nemocnice Most, o.z.

115

Nemocnice Tábor, a.s.

113

Všeobecná fakultní nemocnice v Praze

113




________________________________










Oblastní nemocnice Náchod a.s.






109

Oblastní nemocnice Kolín, a.s.

108

Fakultní nemocnice Olomouc

108

KKN a.s., Nemocnice Karlovy Vary

106

Nemocnice Jindřichův Hradec, a.s.

99

Slezská nemocnice v Opavě, příspěvková organizace

98

Domažlická nemocnice, a.s.

95

Nemocnice Jablonec nad Nisou, p.o.

92

ÚVN - Vojenská fakultní nemocnice Praha

88

Nemocnice Břeclav, příspěvková organizace

86

KZ, a.s., Nemocnice Chomutov, o.z.

84

Nemocnice Strakonice, a.s.

82

Klatovská nemocnice, a.s.

82

Nemocnice Vyškov, příspěvková organizace

81

Oblastní nemocnice Příbram, a.s.

80

Oblastní nemocnice Kladno,a.s.

80

Nem. Pardubického kraje, a.s., Chrudimská nem.

80

Uherskohradišťská nemocnice a.s.

79

Nemocnice ve Frýdku-Místku, příspěvková organizace

77

Nemocnice Znojmo, příspěvková organizace

76

Oblastní nemocnice Jičín a.s.

76

Oblastní nemocnice Mladá Boleslav, a.s.

75

KZ, a.s., Nemocnice Děčín, o.z.

75

Nemocnice Kyjov, příspěvková organizace

72

Nemocnice s poliklinikou Česká Lípa, a.s.

71





Dostupné kapacity dle dispečinku IP:


• UPV - volná kapacita ( 675 lůžek), tj. 28,8 % celku. ECMO - volná kapacita ( 44 přístrojů), tj. 50,0 % celku.


• JIP lůžka: volná kapacita COVID+ 152 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 420 lůžek).


• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 718 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4704 lůžek).


• JIP lůžka včetně reprofilizace: volná kapacita 758


• Stand. lůžka s O2 včetně reprofilizace: volná kapacita 6 422




S pozdravem,

COVID reporting team






