Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím souhrnnou prezentaci s hlavními ukazateli vývoje epidemie. Celkový závěr je zatím stále velmi pozitivní - v žádném z regionů nedochází k nekontrolovanému růstu virové zátěže a i regiony s vyšší zátěží (nyní Praha, JHČ, LBK, ...) neregistrují významný růst, spíše oscilaci hodnot. Nákaza se nadále šíří zejména mezi mladými lidmi, typicky ve věku 16 - 29 let. - tento fakt ještě doložím na mapových přehledech, které pošlu v samostatné příloze následujícího mailu. Šíření nákazy se týká zejména neočkovaných - 75% až 80% z nově nakažených tvoří neočkovaná lidé.

Zásah potenciálně zranitelných skupin a seniorních věkových kategorií je stále velmi nízký, denně jde o jednotky nových případů, stále většinou s mírným průběhem nemoci. Denní průměrné příjmy do nemocnic se pohybují kolem 5 případů, počty pacientů na JIP jsou dlouhodobě velmi nízké - v celé ČR kolísají mezi 12 - 14 případy.

Přiloženou prezentaci jsem převedl do pdf kvůli velikosti.

S úctou L. Dušek

