Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Po mírném nárůstu počtu nově hospitalizovaných pacientů pokračuje i v tomto týdnu pokles zátěže nemocnic, nově bylo včera přijato 10 nových pacientů a klesající trend postupuje podle optimistických predikcí, které kalkulují s významným ochranným efektem vakcinace u seniorní a potenciálně zranitelné části populace. Celkem registrujeme 259 hospitalizací s COVID-19 a tento počet setrvale mezi-týdně klesá o cca 25 - 30%. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID klesla na 1,4%; na lůžkách JIP je hlášeno 53 pacientů.

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR

• Celkem hospitalizovaných bylo včera  259.

• Hospitalizovaní tvoří 4,1 % z celkem pozitivních.

• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u  53 osob,  16x UPV,  3x ECMO.

• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,3 %.

• Potvrzeno 1 úmrtí.



Nově přijatí pacienti

• Celkem 10 nově přijatých pacientů.

• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 62 let.

• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen  3x.

• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(3), MSK(2), ZLK(2).



Nově propuštění pacienti

• Za 09.06.2021: celkem 34 propuštěných pacientů.

• Za 08.06.2021: celkem 35 propuštěných pacientů.

• Za 07.06.2021: celkem 38 propuštěných pacientů.



Zátěž dle krajů a nemocnic

• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 42 (6), MSK 39 (3), JMK 38 (11).

• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 38 (4), ZLK 42 (2), ULK 17 (2).

• ZZ s více jak 30 pacienty:

V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.



Dostupné kapacity dle dispečinku IP

• UPV - volná kapacita ( 723 lůžek), tj. 32,9 % celku. ECMO - volná kapacita ( 63 přístrojů), tj. 70,8 % celku.

• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+  933 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 747 lůžek).

• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 483 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4897 lůžek).



Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID

• ČR: 53 pacientů na JIP - 1,4 % celkové kapacity JIP

• Hlavní město Praha: 11 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP

• Středočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

• Jihočeský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP

• Plzeňský kraj: 3 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP

• Karlovarský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Ústecký kraj: 5 pacientů na JIP - 1,8 % celkové kapacity JIP

• Liberecký kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP

• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP

• Jihomoravský kraj: 11 pacientů na JIP - 2,7 % celkové kapacity JIP

• Olomoucký kraj: 5 pacientů na JIP - 2,5 % celkové kapacity JIP

• Zlínský kraj: 6 pacientů na JIP - 4,0 % celkové kapacity JIP

• Moravskoslezský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP


