Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Po mírném jednorázovém navýšení počtu nově přijímaných pacientů na počátku týdne nyní pokračuje silný trend poklesu, který navázal na poklesy i v minulém týdnu. Mezi týdny klesá počet hospitalizovaných tempem -25% až - 30%. Celkový počet pacientů klesl na 136. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID klesla na 0,7%; na lůžkách JIP je hlášeno 26 pacientů (z toho 7 x UPV a 1 x ECMO).

Situace v nemocnicích je stabilní ve všech regionech.


S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 136.
• Hospitalizovaní tvoří 3,2 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 26 osob, 7x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,0 %.
• Potvrzeno 2 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 4 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 61 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(2), MSK(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 15.06.2021: celkem 17 propuštěných pacientů.
• Za 14.06.2021: celkem 31 propuštěných pacientů.
• Za 13.06.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 22 (6), MSK 21 (1), ZLK 20 (4).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 20 (2), PLK 6 (1), VYS 11 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 725 lůžek), tj. 33,1 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 897 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 763 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 441 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4941 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 26 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP​
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP


