Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

V nemocnicích došlo k mírnému nárůstu počtu nově přijatých pacientů (včera + 13 nových příjmů dohlášeno ještě od půlnoci). V době příjmu nebyl žádný z těchto případů hlášen v kategorii těžký stav. Celkem +6 příjmů hlásí Praha, 4 JMK. Celkem je nahlášeno k půlnoci 59 hospitalizací, z toho 12 osob na JIP, z toho 6 na UPV. Zátěž na JIP je stabilizovaná, mírně stále klesá. K půlnoci není hlášeno žádné úmrtí. - Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,3% - 0,4 celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 59.
• Hospitalizovaní tvoří 4,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 12 osob, 6x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 18,6 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 13 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 51 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 4x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(6), JMK(4), MSK(3).

Nově propuštění pacienti
• Za 30.06.2021: celkem 11 propuštěných pacientů.
• Za 29.06.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.
• Za 28.06.2021: celkem 7 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 21 (4), JMK 10 (2), MSK 10 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 4 (2), VYS 3 (2), OLK 3 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 678 lůžek), tj. 31,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 826 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 782 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 299 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4890 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 12 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP


