Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím v přílohách souhrnné reporty s daty o vakcinaci. Reporty 01A a 01B jsou doplněny dle podkladů MZ ČR.

Přikládám také krátkou prezentaci, kterou vždy po několika dnech aktualizujeme.

Celkem bylo ke dni 17. 2. 2021 (20:00) vykázáno 500 643 provedených očkování. U 189 776 osob bylo očkování ukončeno aplikací druhé dávky. Denní přehled vykázaných počtů očkování s rozlišením jednotlivých krajů, přehled dle prioritních skupin a dle věkových kategorií očkovaných shrnují datové přílohy 2 - 3.

Očkování sleduje stanovené prioritní skupiny. Jsou očkování zdravotničtí pracovníci (45,4 % celku), klienti a pracovníci sociálních služeb (17,3 %, bez zdravotníků v sociálních službách), pracovníci kritické infrastruktury (integrovaných záchranný systém, pracovníci energetiky, krizové štáby apod., bez zdravotnických pracovníků pracujících v této oblasti) 2,1 %, senioři 80+ (28,1 %).

K 17. 2. 2021 bylo vykázáno očkování u 123 930 osob ve věku 80+, což představuje cca 28,1 % všech osob této prioritní kategorie. Celkem provedlo registraci 216 890 seniorů 80+, což je cca 49,2 %. Dalších 22 118 registrací představují zdravotníci, k očkování je rezervováno celkem 122 562 osob.

S úctou L. Dušek

