Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den -provedli jsme aktualizaci reportů z hlášení KHS a z individuálních hlášení ze sociálních zařízení + detailnější přehled o nákazách ZP v členění dle základních profesních skupin (lékaři, sestry, NLZP).

Informační systém propojující centrální ISIN se sociálními službami je plně aktivní a sociální služby byly i vyzvány k udržování hlášení, což se doufám i děje. .... pro tuto chvíli, k 11.9. jsou ta hlášení o nákazách velmi sporadická, jde o jednotky případů celkem a téměř žádné s těžkým průběhem onemocnění. Individuální hlášení takto potvrzují i nálezy KHS o ohniscích, kterých je identifikováno velmi málo a v malém rozsahu. Zatím je tedy situace klidná a nedochází k žádnému plošnému ataku rostoucí epidemie do tohoto segmentu.

Přikládám též aktualizovaný detailní report o proočkovanosti ZP a o nákazách ZP – i zde jde o velmi malé počty, byť se na počátku září mírně zvedají. Zejména je ale patrné, že v očkování samotných ZP stále existují rezervy, a to v některých regionech až 10–15%. Nákazy ZP sledujeme denně, pokud došlo k rizikovému vývoji, zapneme tento reporting na denní bázi nebo ho budeme specificky dělat pro zatížené regiony.

S úctou L. Dušek

