Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Nové příjmy do nemocnic klesly na úroveň jednotek denně, včera byl nahlášen +1 příjem. Klesá nadále celková zátěž - celkový počet hospitalizací je nahlášen na hodnotě 57, z toho 14 x hospitalizace na JIP, 6 x UPV. I přes malý výkyv v pondělí, tak trvá pokles příjmů, i pokles zátěže

Trend se setrvalý ve všech regionech ČR.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,3% - 0,4 celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 57.
• Hospitalizovaní tvoří 4,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 14 osob, 6x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 17,5 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 1 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 55 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 0x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 29.06.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 28.06.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 27.06.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 18 (6), JMK 10 (2), MSK 9 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 5 (2), VYS 5 (2), OLK 3 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 683 lůžek), tj. 31,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 835 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 783 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 301 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4899 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 14 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP




