Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic nadále klesá, včera bylo nahlášeno +5 nových příjmů. Celkový počet hospitalizací je 181, na JIP je hlášeno 39 osob. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID je hlášena na úrovni 1% celkové kapacity. Počet hospitalizovaných bude dle všech prediktivních modelů nadále klesat - díky postupující vakcinaci klesá počet nově nakažených potenciálně zranitelných pacientů.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 181.
• Hospitalizovaní tvoří 3,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 39 osob, 9x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 13,3 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 5 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 55 let.
• Těžký stav je hlášen u 2 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JHC(3), MSK(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 12.06.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.
• Za 11.06.2021: celkem 27 propuštěných pacientů.
• Za 10.06.2021: celkem 31 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): MSK 30 (3), ZLK 27 (5), HMP 21 (5).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 19 (2), ZLK 27 (2), PLK 6 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 726 lůžek), tj. 33,2 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 911 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 758 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 447 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5085 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 39 pacientů na JIP - 1,0 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 3 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 7 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP


