Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím v přílohách souhrnné reporty s daty o vakcinaci. Reporty 00 a 01 jsou doplněny dle podkladů MZ ČR.

Data jsou uvedena ve standardních každodenních přílohách v MS Excel – vlastní zpráva je v přiloženém textovém souboru v MS Word.

Jde opět pouze o popisný o vánoční report za 26.12., tedy s velmi malým počtem aplikovaných dávek - v systému máme z vánoční svítky zaregistrováno

  *   24.12.: 527 dávek
  *   25.12.: 18 dávek
  *   26.12.: zatím 1 137 dávek

S úctou L. Dušek

