Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic stále mírně klesá, pokles se týká všech krajů. Ve většině krajů není registrována žádná těžší hospitalizace s COVID-19 anebo jde o jednotky případů.  - celkem je dle hlášení z nemocnic hospitalizováno 27 osob s COVID-19, na JIP jde o 9 hospitalizací, z toho 1 x UPV. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,2% celkové kapacity.

Hlášení o počtech hospitalizací mohou být během prodlouženého weekendu mírně zkreslena a v následujících pracovních dnech může dojít k jednorázovému navýšení počtu příjmů. I tak lze ale zátěž nemocnic označit za velmi nízkou, nárůsty nově potvrzených případů se zatím na příjmech do nemocnic neprojevují. To platí i pro regiony, kde je zachytáván vyšší počet nakažených.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 27.
• Hospitalizovaní tvoří 1,9 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 9 osob, 1x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 11,1 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 0 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí let.
• Těžký stav je hlášen u nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: Celkem 0 nově přijatých pacientů.

Nově propuštění pacienti
• Za 06.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 05.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 04.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): JMK 7 (1), HMP 7 (5), MSK 6 (1).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v OLK 1 (1), JMK 7 (0), ZLK 2 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 659 lůžek), tj. 30,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 830 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 763 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 297 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5164 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 9 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP



