Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

I přes růst virové zátěže v populaci minimálně tří krajů (Praha, kraje Středočeský a Plzeňský) zůstává situace v nemocnicích klidná, nové nárůsty počtu pozitivních se nepromítají do počtu hospitalizovaných. Nedošlo zatím ani k jednorázovému významnějšímu navýšení počtu hospitalizací po období volných dnů.

Ve většině krajů není registrována žádná těžší hospitalizace s COVID-19 anebo jde o jednotky případů.  Denní počty nových příjmů do nemocnic jsou dlouhodobě nižší než 5, včera šlo o + 4 nově hospitalizované pacienty.

- celkem je dle hlášení z nemocnic hospitalizováno 33 osob s COVID-19, na JIP jde o 9 hospitalizací, z toho 1 x UPV. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,2% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 33.
• Hospitalizovaní tvoří 2,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 9 osob, 1x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 6,1 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 4 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 78 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JMK(2), HMP(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 07.07.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 06.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 05.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 11 (5), JMK 9 (1), MSK 6 (1).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v OLK 1 (1), JMK 9 (0), ZLK 3 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 661 lůžek), tj. 30,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 830 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 767 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 297 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5104 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 9 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP


