Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím popisnou souhrnnou prezentaci (z důvodu velikosti v pdf), doplněnou o některé další soubory a prezentace:

  *   vybraná aktualizovaná mezinárodní srovnání dle poslední aktualizace dat ECDC
  *   Vybrané klíčové indikátory stavu epidemie v standardizovaných 7denních přehledech ukazuje soubor "Indikatory-epidemie"

Soubor "Indikátory-epidemie" shrnuje vybrané klíčové indikátory s využitím hraničních hodnot korespondujících s významnými mezinárodními doporučeními -> z dat je patrná stále vysoká rizikovost situace v české populaci

Tyto přiložené soubory doplňují analytický souhrn, který jsme posílali o weekendu. Zítra přehledné analýzy doplním aktualizací krátkodobých a dlouhodobých predikcí.

S úctou L. Dušek

