Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Aktuálně nemocnice hlásí 41 hospitalizací, z toho10 na JIP a z toho 3 na vysoce intenzivní péči (UPV).
Před weekendem došlo v většímu propouštění a o weekendu byly velmi nízké nové příjmy z důvodu COVID - proto počty aktuálně běžících hospitalizací mírně poklesly. Je pravděpodobné, že počty hospitalizaíc na počátku týdne mírně narostou a příjmy budou 1 - 2 dny vyšší.

Nevyšší počty hospitalizovaných hlásí trvale Praha - celkem 14, z toho 4 na JIP. Pražská populace generuje velkou část aktuálních hospitalizací, ale ani v tomto regionu počty významně nerostou.  Stejný závěr platí i pro ostatní regiony.

Celkové počty hospitalizovaných na JIP zůstávají nízké a nerostou, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,2 - 0,3% celkové kapacity. Pro informaci přikládám i aktuální stav lůžkového fondu před weekendem (Národní dispečinky lůžkové péče).

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 41.
• Hospitalizovaní tvoří 1,6 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 10 osob, 3x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 19,5 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 1 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 55 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 31.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 31.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 30.07.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 14 (4), PLK 10 (2), ULK 5 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 14 (2), PLK 10 (1), JMK 2 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 621 lůžek), tj. 29,0 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 812 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 715 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 184 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4897 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 10 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP

