Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Celkem je nahlášeno 79 hospitalizací pacientů s COVID-19, z toho 15 na JIP (z toho 7 x UPV a 0 x ECMO). V pondělí došlo k mírnému navýšení počtu hlášených hospitalizací (i mírné zvýšení příjmů: +8 nových pacientů), to však nijak nenarušuje dlouhodobý a konzistentně klesající trend.

Nové příjmy do nemocnic se drží na dlouhodobém průměru po 10 pacientů a v pracovních dnech je stále převyšují počty propuštěných pacientů. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID se drží na 0,4% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 79.
• Hospitalizovaní tvoří 3,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 15 osob, 7x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 13,9 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 8 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 66 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(3), JMK(2), ULK(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 21.06.2021: celkem 10 propuštěných pacientů.
• Za 20.06.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 19.06.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 20 (3), MSK 13 (1), JMK 8 (3).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v PLK 3 (2), VYS 4 (2), JMK 8 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 689 lůžek), tj. 31,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 862 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 754 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 366 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4969 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 15 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 3 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP

