Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Celkem je nahlášeno 30 osob hospitalizovaných s COVID-19, na JIP jde o 4 hospitalizace, z toho 1x UPV. Zátěž nemocnic klesá, před weekendem proběhl vyšší počet propouštění a příjmy zůstávají velmi nízké, včera byl nahlášen příjem 1 nového pacienta.
Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla pod 0,3% celkové kapacity.

Níže naleznete celkový souhrn v číslech.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR

• Celkem hospitalizovaných bylo včera  30.

• Hospitalizovaní tvoří 1,9 % z celkem pozitivních.

• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u  4 osob,  1x UPV,  0x ECMO.

• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 6,7 %.

• Potvrzeno 0 úmrtí.



Nově přijatí pacienti

• Celkem 1 nově přijatý pacient.

• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 31 let.

• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen  0x.

• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JMK(1).



Nově propuštění pacienti

• Za 03.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.

• Za 03.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.

• Za 02.07.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.



Zátěž dle krajů a nemocnic

• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): JMK 10 (1), MSK 8 (1), HMP 4 (0).

• UPV potřebuje nejvíce pacientů v OLK 1 (1), JMK 10 (0), ZLK 3 (0).

• ZZ s více jak 30 pacienty:

V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.



Dostupné kapacity dle dispečinku IP

• UPV - volná kapacita ( 658 lůžek), tj. 30,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.

• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+  834 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 747 lůžek).

• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 303 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5133 lůžek).



Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID

• ČR: 4 pacientů na JIP - 0,1 % celkové kapacity JIP

• Hlavní město Praha:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Středočeský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Jihočeský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Plzeňský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Karlovarský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Ústecký kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Liberecký kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Královéhradecký kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Pardubický kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Kraj Vysočina:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Jihomoravský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP

• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP

• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP

• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP


