Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic pokračuje v poklesu a v pondělí nedošlo ani k dříve typickému navýšení příjmů po weekendu. Za včerejšek bylo nahlášeno + 10 nových příjmů, celkem je registrováno 277 hospitalizovaných pacientů s COVID a z toho 54 na jednotkách JIP. Za poslední týden velmi poklesla potřeba vysoce specializované péče typu UPV a ECMO, včera bylo v této péči registrováno 17 pacientů. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 1,4%.

  *    dlouhodobý klesající trend zátěže se týká všech krajů

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 277.
• Hospitalizovaní tvoří 4,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 54 osob, 16x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 15,9 %.
• Potvrzeno 2 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 10 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 69 let.
• Těžký stav je hlášen u 2 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 4x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(3), JMK(3), OLK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 07.06.2021: celkem 31 propuštěných pacientů.
• Za 06.06.2021: celkem 10 propuštěných pacientů.
• Za 05.06.2021: celkem 11 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 48 (6), JMK 40 (11), MSK 40 (7).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v MSK 40 (4), JMK 40 (3), PLK 10 (2).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 719 lůžek), tj. 32,8 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 929 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 753 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 523 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5011 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 54 pacientů na JIP - 1,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 11 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 11 pacientů na JIP - 2,7 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 4 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 6 pacientů na JIP - 4,0 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 7 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP


