Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 57 hospitalizací, z toho 13 na JIP a z toho 3 na vysoce intenzivní péči (3 UPV + 0 ECMO).

  *   Za včerejšek byly nahlášeny celkem 3 nové příjmy
  *   Zátěž v žádném z regionů významněji kontinuálně neroste, počty pacientů na JIP jsou dlouhodobě velmi nízké. Nejvíce hospitalizací celkem stále registruje Praha: aktuálně je hlášeno 13. Počty pacientů vyžadujících vysoce intenzivní péči jsou velmi nízké (3), dlouhodobě evidujeme téměř nulovou mortalitu.

Ob ložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,4% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 57.
• Hospitalizovaní tvoří 2,7 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno 13 osob, 3x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 19,3 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 3 nově přijatí pacienti.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 56 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(2), JMK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 28.08.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 27.08.2021: celkem 11 propuštěných pacientů.
• Za 26.08.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 13 (6), JMK 9 (0), ULK 8 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 13 (2), ULK 8 (1), KVK 3 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 651 lůžek), tj. 30,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 70 přístrojů), tj. 81,4 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 794 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 780 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 116 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5197 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 13 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP


