Vážené kolegyně a kolegové - posílám prosím souhrnný přehled stavu vakcinace s důrazem na přehled proočkovanosti dle věkových kategorií a dle regionů.

  *   populace 16+ dosahuje na 65,4% očkování alespoň jednou dávkou, 63,1% má očkování ukončené
  *   populace 18+ dosahuje na 65,8% očkování alespoň jednou dávkou, 63,6% má očkování ukončené

Postupně v čase narůstá i proočkovanost nejmladších kategorií, byť je vývoj spíše pomalý - počty aplikovaných dávek ale rostou i u mladých lidí /viz např. slide č. 40/:

  *   populace 16 - 29 let dosahuje na 48,9% očkování alespoň jednou dávkou, 44,3% má očkování ukončené
  *   populace 12 - 15 let dosahuje na 27,4% očkování alespoň jednou dávkou, 18,2% má očkování ukončené

Co nejvyšší doočkování potenciálně zranitelných a seniorních skupin (zejména v oblastech, kde je více sousedících a málo proočkovaných obcí) a dále posun v očkování mladých ve věku mladším než 40 let jsou nyní evidentně hlavní úkoly, které tojí před očkováním. Pokud by se podařilo zvýšit proočkovanost u mladých lidí ještě o cca 10%, významně by to snížilo potenciál k šíření nákazy v těchto populačních skupinách.

S úctou L. Dušek

