Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 65 hospitalizací, z toho 15 na JIP a z toho 3 na vysoce intenzivní péči (3 UPV + 0 ECMO).

  *   Za včerejšek bylo dohlášeno celkem 6 nových příjmů
  *   Zátěž v žádném z regionů významněji kontinuálně neroste, počty pacientů na JIP jsou dlouhodobě velmi nízké. Nejvíce celkových hospitalizací stále registruje Praha: aktuálně je hlášeno 14. Počty pacientů vyžadujících vysoce intenzivní péči jsou velmi nízké (3), dlouhodobě evidujeme téměř nulovou mortalitu.

Ob ložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,4% celkové kapacity.

Přikládám též aktuální výstup, přehled kapacity lůžek, z Národního dispečinku lůžkové péče.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 65.
• Hospitalizovaní tvoří 3,3 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 15 osob, 3x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 18,5 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 6 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 69 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JMK(3), OLK(1), MSK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 27.08.2021: celkem 7 propuštěných pacientů.
• Za 26.08.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 25.08.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 14 (6), JMK 10 (0), ULK 8 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ULK 8 (1), HMP 14 (1), PAK 2 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 652 lůžek), tj. 30,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 70 přístrojů), tj. 81,4 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 795 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 779 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 114 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5203 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 15 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP

