Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - včera dle dostupných dat bylo uzavřeno očkování u více než 5 mil osob a k tomuto milníku jsme připravili krátkou souhrnnou prezentaci, kterou zde prosím přikládám.

V populaci 18+ je po 1. dávce očkování 63,9% obyvatel, očkování má dokončeno 57,2%.
V populaci 16+ je po 1. dávce očkování 63,4% obyvatel, očkování má dokončeno 56,3%.
Děti ve věku 12–15 let z 20 % jsou po 1. dávce a 2,2% této populace má očkování uzavřeno.

Vezmeme-li třídění dle věku x pohlaví (slide č. 8), pak nejvyšší míru proočkovanosti (obě dávky uzavřené) registrujeme u mužů i žen ve věku 75 - 84 let - proočkovanost mužů je zde 84 - 85%, u žen cca 82%.

S úctou L. Dušek

