Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Situace v nemocnicích zůstává stabilní a počty pacientů v žádném kraji nerostou. K půlnoci byl nahlášeny 4 nové  příjmy s COVID-19.

Předložené hlášení shrnuje data za neděli, doplněná nemocnicemi k ranním hodinám. Je možné očekávat, že za dnešek nebo zítřek dojde k mírnému navýšení počtu hospitalizací po weekendu - sobotní a nedělní hodnoty bývají částečně snížené v důsledku vyššího počtu hospitalizací a nízkého počtu příjmů do nemocnic. I tak je ale zátěž velmi nízká a aktuálně ve výhledu minimálně cca 10 - 14 dní nehrozí nárůst v rizika:

  *   Denní počty nových příjmů do nemocnic jsou dlouhodobě nižší než 5.  Za včerejšek byly nahlášeny 4 nové příjmy.
  *   Celkem je dle hlášení z nemocnic hospitalizováno 25 osob s COVID-19, na JIP jde o 8 hospitalizací, z toho 2 x UPV.
  *   Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,2% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 25.
• Hospitalizovaní tvoří 1,2 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 8 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 8,0 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 4 nově přijatí pacienti.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 37 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(3), JMK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 10.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 10.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 09.07.2021: celkem 12 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): JMK 7 (0), HMP 6 (5), MSK 5 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v OLK 2 (1), HMP 6 (1), JMK 7 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 663 lůžek), tj. 30,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 836 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 759 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 277 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5446 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 8 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

