Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Počty pacientů vyžadujících hospitalizaci dále zásadně klesají a o weekendu se denní počty nově přijatých k hospitalizaci pohybovaly pod 10, včera byly nahlášeny + 3 nové příjmy. Lze očekávat, že na počátku pracovního týdne nové příjmy mírně a jednorázově narostou, může také dojít k dohlášení některých případů za neděli. To ale nemění dlouhodobý trend vývoje, který je významně klesající.

Celkové počty hospitalizovaných klesly k hodnotě 281. Zcela zásadní je pokles zátěže intenzívní péče - zde registrujeme 56 hospitalizací na JIP, i v tomto případě jde o týdenní pokles až - 30%.
Celková obložnost lůžek JIP v důsledku COVID-19 klesla pod 2% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 281.
• Hospitalizovaní tvoří 3,9 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 56 osob, 17x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 16,0 %.
• Potvrzeno 3 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 3 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 68 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ZLK(1), VYS(1), JMK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 06.06.2021: celkem 10 propuštěných pacientů.
• Za 05.06.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.
• Za 04.06.2021: celkem 65 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 51 (8), JMK 48 (14), MSK 43 (9).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 48 (4), MSK 43 (4), ZLK 51 (2).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 689 lůžek), tj. 31,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 935 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 719 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 533 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5091 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 56 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 9 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 2,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 14 pacientů na JIP - 3,4 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 8 pacientů na JIP - 5,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 9 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP


