Vážené kolegyně a kolegové, posílám prosím souhrnnou prezentaci popisující stav epidemie, k 4.6. - 6.6. 2021, analýzy zahrnují uzavřená data z minulého týdne. Prezentace nese i vybrané výstupy z prediktivních modelů, které stále potvrzují relativní stabilitu situace na celo-populační úrovni. Nicméně stále nacházíme významné rozdíly mezi okresy (analýza detailněji ukazuje i ORP), zejména ve více zatížených krajích. Toto se musí denně sledovat, protože v takové situaci by například šíření zavlečené nové varianty viru mohlo být relativně rychlé.

Zítra ještě pošlu nové rekalibrace modelů zátěže nemocnic

Krásný den

L. Dušek

