Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 51 hospitalizací, z toho 11 na JIP a z toho 4 na vysoce intenzivní péči (4 UPV + 0 ECMO).

  *   Za včerejšek bylo nahlášeno celkem 7 nových příjmů – mírný nárůst příjmů po weekendu (v pondělí i v úterý) je běžným trendem
  *   Zátěž v žádném z regionů významněji kontinuálně neroste, počty pacientů na JIP jsou dlouhodobě velmi nízké. Počty pacientů vyžadujících vysoce intenzivní péči jsou velmi nízké (4), dlouhodobě evidujeme téměř nulovou mortalitu.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 kolísá mezi 0,2 - 0,4% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR

• Celkem hospitalizovaných bylo včera  51.

• Hospitalizovaní tvoří 2,7 % z celkem pozitivních.

• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u  11 osob,  4x UPV,  0x ECMO.

• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 17,6 %.

• Potvrzeno 0 úmrtí.



Nově přijatí pacienti

• Celkem 7 nově přijatých pacientů.

• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 65 let.

• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen  4x.

• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(3), JHC(1), JMK(1).



Nově propuštění pacienti

• Za 31.08.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.

• Za 30.08.2021: celkem 12 propuštěných pacientů.

• Za 29.08.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.



Zátěž dle krajů a nemocnic

• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 13 (4), JMK 9 (0), ULK 9 (2).

• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 13 (2), ULK 9 (1), OLK 5 (1).

• ZZ s více jak 30 pacienty:

V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.



Dostupné kapacity dle dispečinku IP

• UPV - volná kapacita ( 655 lůžek), tj. 30,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 69 přístrojů), tj. 80,2 % celku.

• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+  791 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 784 lůžek).

• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 109 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5211 lůžek).



Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID

• ČR: 11 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP

• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP

• Středočeský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Jihočeský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

• Karlovarský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP

• Liberecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP

• Královéhradecký kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Pardubický kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Kraj Vysočina:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Jihomoravský kraj:  pacientů na JIP -  % celkové kapacity JIP

• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP

• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP

• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP

