Vážené kolegyně a kolegové - po uzavření pátečních hodnot jsem připravil stručnou prezentaci vývoje epidemie, který je velmi pozitivní - v příloze přikládám vybrané slidy v prezentaci. Při stále vysokém a v čase srovnatelném počtu realizovaných testů počty zachycených případů klesají, celkem 5 krajů již kleslo pod hodnotu 12,5 / 100 tis. obyv.

Dále přikládám nyní týdně aktualizovaný přehled nakažených zdravotnických pracovníků a pracovníků v sociálních službách - zde téměř není co hodnotit, denní počty klesly téměř k nule a vlivem proočkovanosti se epidemie v těchto profesních skupinách de facto téměř přestala šířit. Objevují se jen sporadické záchyty.

  *    celý tento systém (napojení pobytových sociálních služeb, sledování nákaz u ZP na bázi národního registru ZP) je nyní přepnut do "alert režimu", pokud by se někde začaly objevovat častější záchyty onemocnění.

S úctou L. Dušek

