Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Páteční nahlášené počty hospitalizovaných potvrzují pokračující klesající trend v zátěži nemocnic. - celkové počty hospitalizovaných jsou nahlášeny ve výši 208 a zátěž klesá ve všech regionech. Včera bylo nahlášeno 9 nových příjmů a průměrné denní příjmy k hospitalizací tak tento týden klesnou k 10.

Snižuje se i zátěž intenzivní péče, počet pacientů na lůžkách JIP klesnul k 41, vysoce intenzivní podporu (UPV nebo ECMO) potřebuje 10 pacientů. Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 1,1%.

Tento trend potvrzuje i hlášení z Národního dispečinku lůžkové péče k 11.6. - viz přiložený soubor Aktuální stav NDLP.

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 207.
• Hospitalizovaní tvoří 3,8 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 41 osob, 9x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 11,6 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 9 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 62 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 5x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ZLK(2), JHC(2), MSK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 11.06.2021: celkem 27 propuštěných pacientů.
• Za 10.06.2021: celkem 31 propuštěných pacientů.
• Za 09.06.2021: celkem 42 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 33 (5), MSK 33 (3), HMP 26 (8).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 25 (2), ZLK 33 (2), PLK 6 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 732 lůžek), tj. 33,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 924 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 756 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 470 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4993 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 41 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 8 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 4 pacientů na JIP - 1,5 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 7 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 4 pacientů na JIP - 2,1 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP


