Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Situace v nemocnicích zůstává stabilní a počty pacientů v žádném kraji významně nerostou.

  *   Za včerejšek byly k půlnoci nahlášeny 3 příjmy do nemocnic s COVID-19; po pondělním mírném navýšení se tak denní příjmy vrátily k počtům menším než 5, což je dlouhodobý průměr
  *   Celkem je dle hlášení z nemocnic hospitalizováno 35 osob s COVID-19, na JIP jde o 5 hospitalizací, z toho 1 x UPV.
  *   Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla pod 0,2% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 35.
• Hospitalizovaní tvoří 1,1 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 5 osob, 0x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 11,4 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 3 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 45 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(3).

Nově propuštění pacienti
• Za 21.07.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 20.07.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 19.07.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 10 (1), PLK 7 (1), MSK 6 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v KVK 1 (0), JMK 3 (0), ZLK 2 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 648 lůžek), tj. 30,2 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 817 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 745 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 215 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5070 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 5 pacientů na JIP - 0,1 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 1 pacientů na JIP - 0,1 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

