Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Počet pacientů s COVID-19 v nemocnicích mírně narostl, aktuálně je hlášeno 41 hospitalizací, z toho 11 na JIP a z toho 2 UPV. Nevyšší počty hospitalizovaných hlásí Praha - celkem 16, z toho 6 na JIP. Pražská populace generuje nejvíce aktuálních příjmů k hospitalizaci ze všech regionů, ale ani v tomto regionu počty významně nerostou.  Celkové počty hospitalizovaných zůstávají nízké, obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,3% celkové kapacity.

  *   za včerejšek byly k půlnoci nahlášeny 3 nové příjmy, denní počty nových příjmů se drží pod 5

Níže naleznete standardní číselný popis, ke zprávě přikládám také aktuální hlášení o lůžkovém fondu z Národního dispečinku lůžkové péče.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 41.
• Hospitalizovaní tvoří 1,2 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 11 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,6 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 3 nově přijatí pacienti.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 43 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(2), MSK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 23.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 22.07.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.
• Za 21.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 16 (6), PLK 7 (1), MSK 7 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 16 (2), KVK 1 (0), JMK 4 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 639 lůžek), tj. 29,8 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 813 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 745 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 192 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4958 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 11 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: 1 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

