Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím souhrnnou prezentaci s daty o vývoji epidemie k 8.8. 2021 + jako přílohu vybrané mapy dokumentující šíření nákazy zejména v mladé populaci 16 - 29 let. To je hlavní realita současného vývoje: nákaza se šíří mezi mladými a nenaočkovanými lidmi. Zásah rizikových skupin obyvatel je stále minimální, očkování těchto potenciálně zranitelných skupin evidentně chrání proti těžkým průběhům nemoci, a tudíž je i zátěž nemocnic nízká.

Přikládám také aktualizovanou prezentaci o vývoji vakcinace, s důrazem na srovnání krajů.

Přeji krásný den

S úctou

L. Dušek

