Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den - posílám prosím aktualizovanou sadu reportů k vakcinacím. Níže data shrnuji ve stručném textu.

Moji kolegové dále rozšířili informační servis pro kraje - formou APi zpřístupňující datové sady - mail Dr. Komendy, vedoucího našeho web studia, je také kopírován níže, nejsem si jistý, zda jste ho všichni obdrželi. V případě problémů nebo námětů, kam systém posunout, se prosím obraťte přímo na něj - dole je jeho kontakt

S úctou L. Dušek


Celkem bylo ke dni 1. 2. 2021 (20:00) vykázáno 280 066 provedených očkování. U 44 744 osob bylo očkování ukončeno aplikací druhé dávky. Denní přehled vykázaných počtů očkování s rozlišením jednotlivých krajů, přehled dle prioritních skupin a dle věkových kategorií očkovaných shrnují datové přílohy 2 - 3.
Očkování sleduje stanovené prioritní skupiny. Jsou očkování zdravotničtí pracovníci (51,3 % celku), pracovníci a klienti sociálních služeb (17,9 %), senioři 80+ (21,7 %). K 1. 2. 2021 bylo vykázáno očkování u 78 861 osob ve věku 80+, což představuje cca 17,9 % všech osob této prioritní kategorie. Registraci provedlo 203 907 seniorů 80+, což je cca 46,2 %. Dalších 16 752 registrací představují zdravotníci, k očkování je nyní rezervováno celkem 81 874 osob.

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
Mail Dr. Komendy


Vážení kolegové,



dovolte mi navázat na sdílení datové sady o očkování. Pro ty z Vás, kdo data dále nezpracovávají, jsme připravili jednoduchou a věřím, že přehlednou, vizualizaci dat o očkování. Oproti otevřené datové sadě však obsahuje data o jednotlivých očkovacích místech, která prozatím nebyla schválena k veřejné publikaci.



Report si zobrazíte po přihlášení do aplikačního rozhraní (https://onemocneni-aktualne.mzcr.cz/api/account/dokumentace) , kliknutím na stránku Očkování – kraje (viz ukázka níže).



[cid:2c543875-f44f-4d6d-ba4d-fd38d5012d5f]



Adresa (url) reportu má v sobě Vaše jedinečné heslo (token), který doporučuji dále nesdílet, protože by byl v ohrožení celý přístup do aplikačního rozhraní. Podobně jako otevřené datové sady i zde monitorujeme přístupy k zabezpečeným stránkám a v případě, že bychom odhalili neobvyklý pohyb, budeme Vás z důvodu ochrany dat a přístupového učtu kontaktovat. Adresa je permanentně platná, můžete si ji například uložit do oblíbených a opakovaně k ní přistupovat.



Věřím, že vizualizace pomůže při krizovém řízení a celkové orientace ve vašich krajích. V případě dotazů prosím napište nebo zavolejte.



Přeji pěkný večer



Martin Komenda



RNDr. Martin Komenda, Ph.D.
Garant webových aplikací COVID-19, koordinátor projektu NZIP, vedoucí webstudia
Ústav zdravotnických informací a statistiky ČR
Palackého nám. 4, 128 01, Praha 2
tel.: +420 725 174 940
e-mail: Martin.Komenda@uzis.cz<mailto:martin.komenda@uzis.cz>
https://www.uzis.cz/, https://www.nzip.cz/

