Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 1 055 hospitalizací, z toho 158 na JIP a z toho 75 UPV a 5x ECMO.

Zátěž nemocnic na počátku pracovního týdne významně narostla - jednak byly dohlášeny lehké hospitalizace z wekendu a hlavně došlo k navýšení nových příjmů - včetně příjmů na JIP. Roste i počet pacientů s potřebou vysoce intenzivní péče, tedy UPV / ECMO. Počty těžce nemocných budou nepochybně v následujících dnech dále narůstat, v prevalenci je relativně mnoho nově nakažených, potenciálně zranitelných, pacientů, kteří nejsou očkováni.

Za včerejšek byla nahlášeno 7 úmrtí.
Za včerejšek bylo nemocnicemi dosud nahlášeno 142 nově přijatých pacientů.

  *   průměrný věk nově přijatých je 69 let
  *   průměrný věk všech nyní hospitalizovaných je 68 let.
  *   těžký stav byl u primárních příjmů hlášen 13x

Nejvíce hospitalizovaných vykazují proporcionálně demograficky největší kraje, které jsou ale aktuálně také nadprůměrně zatíženy:

  *   Počet pacientů celkem (z toho na JIP): JMK 214 (32), MSK 211 (17), HMP 118 (25).
  *   Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JHM(40), MSK(28), PAK(25).

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 4,5 % celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

