Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den, posílám prosím aktualizovaná hlášení a reporty o zátěži nemocnic.

Aktuálně nemocnice hlásí 59 hospitalizací, z toho 14 na JIP a z toho 6 na vysoce intenzivní péči (6 UPV + 0x ECMO). Zátěž v žádném z regionů významněji neroste. Nejvyšší počty hospitalizovaných hlásí Praha (12).

Po weekendovém poklesu bylo do nemocnic přijato opět o něco víc pacientů a počty (celkové) hospitalizací narostly, to se ale netýká hospitalizace na JIP - počty těžkých případů jsou v v jednotkách týdně, tento pozitivní stav se zatím dlouhodobě drží.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 je na 0,4% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 59.
• Hospitalizovaní tvoří 2,5 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 14 osob, 6x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 25,4 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 12 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 48 let.
• Těžký stav je hlášen u 2 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 5x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ULK(8), HMP(3), JMK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 16.08.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.
• Za 15.08.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 14.08.2021: celkem 4 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 14 (3), ULK 9 (2), PLK 7 (2).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HKK 2 (2), ZLK 1 (1), VYS 6 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 613 lůžek), tj. 28,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 68 přístrojů), tj. 79,1 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 797 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 743 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 166 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5113 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 14 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 3 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: 1 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP

