Pardon, omlouvám se – tento mail zůstal viset v poště a ráno neodešel, děkuji za upozornění a přeposílám i s přílohami.

Vážené kolegyně a kolegové, v přílohách posílám aktualizovaná hlášení z nemocnic, přehledy dle krajů a jednotlivých zařízení.

Celková zátěž nemocnic setrvale klesá, počty denně propouštěných pacientů vysoce převyšují denní příjmy. Příjmy klesly trvale pod hodnotu 100 (včera bylo nahlášeno 21 nových hospitalizací). Celkem je na lůžkách registrováno 1 310 pacientů s COVID-19.

Pondělní data vždy přinesou jednorázové navýšení počtu nových příjmů do nemocnic, nicméně následně by po celý týden měla zátěž nemocnic nadále klesat.

Zátěž intenzivní péče klesá ve všech regionech, celkově je trvale pod 400 pacienty na JIP - aktuálně je hlášeno na JIP 295 hospitalizovaných, z toho 120 UPV a 9 ECMO.

Obsazenost lůžek JIP pacienty s COVID klesla celkově pod 8% a progresivně klesá ve všech krajích ČR.

Níže je uveden celkový souhrn v číslech.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 1 310.
• Hospitalizovaní tvoří 4,2 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 295 osob, 120x UPV, 9x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 19,3 %.
• Potvrzeno 7 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 21 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 60 let.
• Těžký stav je hlášen u 2 nově přijatých pacientů

Nově propuštění pacienti
• Zas 16.5. 2021: celkem 30 propuštěných pacientů.
Za 15.05.2021: celkem 43 propuštěných pacientů.
• Za 14.05.2021: celkem 189 propuštěných pacientů.
• Za 13.05.2021: celkem 171 propuštěných pacientů.


Dostupné kapacity dle dispečinku IP

• UPV - volná kapacita ( 675 lůžek), tj. 29,7 % celku. ECMO - volná kapacita ( 52 přístrojů), tj. 57,8 % celku.

• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 984 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 612 lůžek).

• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 644 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4832 lůžek).



