Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic poklesla minulý týden opět významně, v mezitýdenním srovnání je to až - 35%. Toto hlášení uzavírá weekendová data, která nemusí být ve všech hodnotách reprezentativní - zejména z důvodu nízkého počtu příjmů v sobotu a v nedělí a většího propouštění pacientů v pátek. Na počátku týdne tak může dojít k částečnému jednorázovému navýšení příjmů, nicméně to bude nadále ve velmi nízkých počtech. Zátěž setrvale klesá v důsledku výrazné proočkovanosti potenciálně zranitelných skupiny obyvatel a poklesy budou vysoce pravděpodobně pokračovat i v průběhu tohoto týdne.

  *   celkový počet hospitalizovaných poklesnul na 152, z toho je na JIP 35 osob, (9x UPV, 0 x ECMO)
  *   obložnost lůžek JIP z důvodu COVID poklesla na 0,9% celkové kapacity
  *   klesající trend se týká všech regionů - ani v regionech (okresech) se stále vysokými záchyty nemoci nepozorujeme dopad na nemocnice

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 152.
• Hospitalizovaní tvoří 3,4 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 35 osob, 9x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 14,5 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 3 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 59 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: LBK(1), HMP(1), VYS(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 13.06.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.
• Za 12.06.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 11.06.2021: celkem 28 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): MSK 28 (4), ZLK 27 (5), HMP 19 (6).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v JMK 16 (2), ZLK 27 (2), PLK 4 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 724 lůžek), tj. 33,1 % celku. ECMO - volná kapacita ( 65 přístrojů), tj. 73,0 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 906 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 759 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 445 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5089 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 35 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 3 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 2 pacientů na JIP - 1,6 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 8 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 4 pacientů na JIP - 2,1 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 4 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP


