Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic v tomto týdnu dále klesá a poklesy se drží týdenního trendu cca - 30% v celkovém počtu hospitalizací i hospitalizací na JIP. Průměrné počty nových příjmů do nemocnic se pohybují kolem hodnoty 30 a nižší, včera bylo hlášeno 32 nových pacientů, 4 nich měli těžký průběh nemoci. Celkový počet hospitalizovaných klesl významně pod 500, včera bylo hlášeno 432. Z toho počet pacientů na JIP činil 94.

Poklesy se týkají všech regionů. Celková obložnost lůžek JIP pacienty s COVID-19 klesla na 2,5%.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 432.
• Hospitalizovaní tvoří 4,5 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 94 osob, 38x UPV, 3x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 17,8 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 32 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 65 let.
• Těžký stav je hlášen u 4 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 11x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: ZLK(7), JMK(6), MSK(6).

Nově propuštění pacienti
• Za 02.06.2021: celkem 42 propuštěných pacientů.
• Za 01.06.2021: celkem 67 propuštěných pacientů.
• Za 31.05.2021: celkem 92 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 75 (9), MSK 73 (15), JMK 67 (16).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ULK 38 (7), MSK 73 (6), JMK 67 (5).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 668 lůžek), tj. 30,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 62 přístrojů), tj. 69,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 944 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 684 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 596 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4738 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 94 pacientů na JIP - 2,5 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 10 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 6 pacientů na JIP - 2,2 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 6 pacientů na JIP - 4,0 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 6 pacientů na JIP - 2,5 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 12 pacientů na JIP - 4,2 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 3 pacientů na JIP - 2,6 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 3 pacientů na JIP - 2,4 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 16 pacientů na JIP - 3,9 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 6 pacientů na JIP - 3,0 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 9 pacientů na JIP - 5,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 15 pacientů na JIP - 2,8 % celkové kapacity JIP


