Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – v příloze prosím posílám stručnou souhrnnou prezentaci k datům o vakcinacích, distribuci dávek a souhrn proočkování hlavních prioritních skupin. Vzhledem k narůstajícím počtům již dává smysl kvantifikovat proočkovanost na populační bázi, zejména ve věkové skupině 80+ - tato pilotní data zde jsou již uvedena i po regionech. Dále také pilotní mapy "migrace" za vakcinací mezi regiony, dle trvalého bydliště očkovaných. Do prezentace jsme vložili nové vybrané slidy, které byly vyžádány z krajů - takto bychom ji rozvíjeli i nadále.

Já i kolegové budeme vděčni za zpětnou vazbu nebo přání co dále začlenit.

S úctou L. Dušek

