Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Aktuální data nadále ukazují na pomalý pokles nemocniční zátěže. Jde ovšem o hlášení za sobotu, které může být podhodnoceno z důvodu velmi nízkého počtu nových příjmů do nemocnic o weekendu, - většinou následně dojde v pondělí k mírnému jednorázovému navýšení. Celkový počet hospitalizací je nahlášen na hodnotě 60, z toho 15 x hospitalizace na JIP.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,4 - 0,5% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 60.
• Hospitalizovaní tvoří 4,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 15 osob, 6x UPV, 1x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 19,4 %.
• Potvrzena jsou 2 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatí paciento.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 59 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 2x.


Nově propuštění pacienti
• Za 26.06.2021: celkem 12 propuštěných pacientů.
• Za 25.06.2021: celkem 9 propuštěných pacientů.
• Za 24.06.2021: celkem 7 propuštěných pacientů.
• Za 23.06.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 19 (6), JMK 11 (2), MSK 11 (1).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 7 (2), VYS 7 (2), JMK 11 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 677 lůžek), tj. 31,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 833 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 782 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 310 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4921 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 18 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 6 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů n
a JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 3 pacientů na JIP - 1,1 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP


