Vážení kolegové, dobrý den – posílám prosím ranní hlášení z nemocnic, data uzavřená k půlnoci. V přílohách mailu souhrnné reporty včetně přehledu zátěže nemocnic po zařízeních a po krajích.

Opět narostl celkový počet hlášených hospitalizací, konkrétně na hodnotu 8231 a potvrzuje tak rostoucí trend vyplývající z velkého množství denně nově nakažených zranitelných pacientů.

  *    registrujeme opět velmi vysoké počty nových příjmů, které jsou za 3.3. nahlášeny v počtu + 656
  *   průměrný věk přijímaných pacientů činí 67 let, jde převážně o seniorní až velmi seniorní nemocné, s rizikovými faktory pro komplikovaný průběh COVID-19
  *   Zejména vysoké nárůsty jsou patrné v nejvíce zatížených regionech Čech (viz přílohy – reporty dle krajů), avšak začínají narůstat i příjmy v moravských regionech

Velmi vysoká a kontinuálně rostoucí zátěž je stále hlášena z lůžek intenzivní péče, na JIP je nyní registrováno 1 589 pacientů. Vysoce intenzivní péči konzumují rovněž velké počty pacientů: 786 x UPV, 17 x ECMO.

  *   pacienti na intenzivní péči v těžké stavu tvoří 20 % všech hospitalizací, tento poměr zůstává stabilní a kolísá mezi 20 - 21%

Vzhledem k vysokému počtu nově nakažených potenciálně zranitelných skupin pacientů je i pro další dny predikován vysoký počet denních příjmů. Denně je nově diagnostikováno přes 2000 pacientů, z nichž cca 30 - 35 % nese významně zvýšené riziko těžkého průběhu onemocnění.

Níže je prosím celkový souhrn hodnot v číslech

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR:

• Celkem hospitalizovaných bylo včera 8 231.

• Hospitalizovaní tvoří 5,2 % z celkem pozitivních.

• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 1 589 osob, 786x UPV, 17x ECMO.

• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 20,8 %.

• Potvrzeno 91 úmrtí.

Nově přijatí a propuštění pacienti:

• Celkem 656 nově přijatých pacientů.

• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 67 let.

• Těžký stav je hlášen u 64 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 402x.


• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích:

HMP

101

MSK

73

ULK

64



  *   Za 3.3 je dohlášeno 578 propuštěných pacientů


Zátěž dle krajů a nemocnic:

• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP):

HMP

1170

(290)

JMK

937

(178)

STC

781

(149)

• UPV potřebuje nejvíce pacientů v:

HMP

123

JMK

91

MSK

75

• ZZ s více jak 70 pacienty:

Fakultní nemocnice Plzeň

288

Nem. Pardubického kraje, a.s., Pardubická nem.

247

FN Na Bulovce

227

Fakultní Thomayerova nemocnice

219

Fakultní nemocnice Hradec Králové

210

Fakultní nemocnice v Motole

201

Fakultní nemocnice Brno

198

Krajská nemocnice Liberec, a.s.

170

Fakultní nemocnice Královské Vinohrady

158

KZ, a.s., Masarykova nem. Ústí n. L., o.z.

141

Fakultní nemocnice U sv. Anny v Brně

117

Nemocnice Tábor, a.s.

115

Nemocnice České Budějovice, a.s.

114

Oblastní nemocnice Náchod a.s.

111

KZ, a.s., Nemocnice Most, o.z.

110

Fakultní nemocnice Ostrava

110

Všeobecná fakultní nemocnice v Praze

107

________________________________


Nemocnice Jindřichův Hradec, a.s.

107

Fakultní nemocnice Olomouc

106

Krajská nemocnice T. Bati, a. s.

106

Oblastní nemocnice Kolín, a.s.

102

KKN a.s., Nemocnice Karlovy Vary

102

Nemocnice Břeclav, příspěvková organizace

97

Nemocnice ve Frýdku-Místku, příspěvková organizace

95

Nemocnice Jablonec nad Nisou, p.o.

92

KZ, a.s., Nemocnice Teplice, o.z.

91

ÚVN - Vojenská fakultní nemocnice Praha

89

Slezská nemocnice v Opavě, příspěvková organizace

87

Domažlická nemocnice, a.s.

87

Nemocnice s poliklinikou Česká Lípa, a.s.

85

Oblastní nemocnice Mladá Boleslav, a.s.

84

KZ, a.s., Nemocnice Chomutov, o.z.

83

Oblastní nemocnice Jičín a.s.

81

Nem. Pardubického kraje, a.s., Chrudimská nem.

81

Uherskohradišťská nemocnice a.s.

79

Nemocnice Vyškov, příspěvková organizace

79

Oblastní nemocnice Kladno,a.s.

76

Nemocnice Rudolfa a Stefanie Benešov, a.s.

75

Oblastní nemocnice Příbram, a.s.

74

Nemocnice Strakonice, a.s.

73

Klatovská nemocnice, a.s.

73

KZ, a.s., Nemocnice Děčín, o.z.

73

NEMOS SOKOLOV s.r.o., Nemocnice Sokolov

71

Dostupné kapacity dle dispečinku IP:

• UPV - volná kapacita (661 lůžek), tj. 28,5 % celku. ECMO - volná kapacita (41 přístrojů), tj. 46,6 % celku.

• JIP lůžka: volná kapacita COVID+ 142 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 420 lůžek).

• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 650 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4 462 lůžek).

• JIP lůžka včetně reprofilizace: volná kapacita 741

• Stand. lůžka s O2 včetně reprofilizace: volná kapacita 5 971







