Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Počty hospitalizovaných o uplynulém weekendu opět významně poklesly, což je částečně nereprezentativní z hlediska celkového trendu (nízký počet příjmů nových příjmů o weekendu bývá kompenzován jednorázovým mírným navýšením na počátku týdne). Nicméně, dlouhodobě počty hospitalizovaných klesají, mezi-týdně jde o pokles větší než 30%.

  *   Celkem je na lůžkách hlášeno 71 pacientů s COVID-19, z toho 15 na JIP a z toho 5 x UPV
  *   Denní příjmy se dlouhodobě dostávají v průměru pod 10
  *   Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,4% celkové kapacity. Kapacita lůžkového fondu je nyní zcela dostatečná u všech typů lůžek a kategorií přístrojů – přikládám také pro info přehledné hlášení z NDLP z pátku minulého týdne.

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 71.
• Hospitalizovaní tvoří 2,7 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 15 osob, 5x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 11,3 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatí pacienti.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 84 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 0x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: JMK(1), VYS(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 20.06.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 19.06.2021: celkem 3 propuštěných pacientů.
• Za 18.06.2021: celkem 28 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 19 (4), ZLK 8 (1), MSK 8 (1).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 8 (1), PLK 3 (1), VYS 3 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 695 lůžek), tj. 31,8 % celku. ECMO - volná kapacita ( 64 přístrojů), tj. 71,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 865 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 760 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 391 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5014 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 15 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP

