Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím souhrnné prezentace týkající se všech rutinně implementovaných prediktivních modelů, které používáme na populační a klinické predikce ke COVID-19.

  *   soubor 01 je souhrnnou prezentací zahrnující i dlouhodobé modely SEIR-V
  *   přílohy v souborech "02 - 03" lokalizují krátkodobé a dlouhodobé modely z 5.3. pro jednotlivé regiony.

Stále platí, že pokles virové nálože kontinuálně klesá a v téměř všech regionech dlouhodobě sleduje hodnotu R mezi 0,7 a 0,8. Rovněž zátěž nemocnic klesá v návaznosti na snižující se počet nově diagnostikovaných potenciálně zranitelných pacientů. Mezitýdenní poklesy zátěže jsou až více než 30%.

Kalibrace starých modelů z počátku března a z dubna ukazují, že se (zejména díky očkování) nestal žádný z rizikových scénářů a pokles zátěže je plynulý a probíhá podle optimistických modelů. Na druhou stranu je třeba stále myslet na to, že i během léta v populaci bude stále minimálně 25% k infekci vnímavých osob a také že očkování 1. dávkou nemusí plně chránit proti novým variantám viru - i tyto aspekty se snažíme do modelů promítat (soubor "01") ... zatím ale naštěstí trendy nějaký systematický obrat epidemie k růstu na populační úrovni neukazují.

S úctou L. Dušek

