Vážené kolegyně a kolegové, dovoluji si upozornit, že na stránkách MZ ČR Datové tiskové zprávy ke covid-19 – Ministerstvo zdravotnictví (mzcr.cz)<https://www.mzcr.cz/tiskove-centrum/datove-tiskove-zpravy-ke-covid-19/> denně vydáváme aktualizace dvou datových tiskových zpráv ke COVID-19.

Poslední verzi z dneška zde prosím přikládám jako ukázku.

  *   Jednak je to tisková zpráva shrnující hlavní trendy a populační data o vakcinaci
  *   a dále zpráva k epidemickým ukazatelům, počtu testů (Soubor "TZ_epidemie"v příloze) - a v této zprávě nově naleznete na konci tabulkový souhrn výskytu nákaz v očkované vs. neočkované populaci, dále hospitalizace a hospitalizace na JIP v očkované vs. neočkované populaci, popisnou kalkulaci ochranného efektu vakcinace apod.

S úctou L. Dušek

