Vážené kolegyně a kolegové, v přílohách posílám aktualizovaná hlášení z nemocnic, přehledy dle krajů a jednotlivých zařízení.

Celková zátěž nemocnic nadále prokazatelně klesá, což potvrdila i data z uplynulého víkendu – poklesy jsou více patrné u celkových počtů hospitalizací, nicméně klesají o pacienti na jednotkách intenzivní péče - to je velmi významný indikátor pozitivního vývoje, neboť jde o počty relativně přesně hlášené v reálném čase.
Je nutné počítat s tím, že celkové počty hospitalizovaných ještě narostou – v pondělí dojde pravděpodobně k jednorázovému nárůstu nových příjmů (počátek nového týdne) do nemocnic a také budou dohlášeny lehčí případy z neděle.

  *   aktuálně je na lůžku registrováno 3 913 pacientů
  *   denní příjmy se snižují a tento klesající trend je významným ukazatelem snižující se populační zátěže – včera bylo nově přijato + 139 pacientů, zatím je od pátku dohlášeno propuštění více než 745 pacientů
  *   průměrný věk přijatých kolísá mezi 65–67 lety

  *   Na jednotkách JIP je nyní hlášeno 962 pacientů, z toho 479 x UPV a 21 x ECMO
  *   podíl pacientů vyžadujících intenzivní péči nadále stabilně kolísá mezi 21 % - 23 %

S úctou L. Dušek



Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 3 913.
• Hospitalizovaní tvoří 6,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 962 osob, 479x UPV, 21x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 22,5 %.
• Potvrzeno 30 úmrtí.

Nově přijatí a propuštění pacienti
• Celkem 139 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 64 let.
• Těžký stav je hlášen u 12 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 85x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(34), JHC(19), ZLK(18).
dne 16.4. 2021 bylo propuštěno 547 pacientů
dne 17.4. 2021 bylo propuštěno 135 pacientů
dne 18.4. 2021 bylo propuštěno 63 pacientů

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): MSK 531 (109), HMP 517 (133), JMK 408 (119).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v MSK 531 (63), HMP 517 (58), ULK 352 (53).
• ZZ s více jak 70 pacienty:
Krajská nemocnice T. Bati, a. s. (151), Fakultní nemocnice Brno (99), Fakultní nemocnice v Motole (95), Nemocnice České Budějovice, a.s. (91), Fakultní nemocnice Ostrava (90), Fakultní Thomayerova nemocnice (89), FN Na Bulovce (85), Fakultní nemocnice Královské Vinohrady (84), Fakultní nemocnice Plzeň (82), Nem. Pardubického kraje, a.s., Pardubická nem. (82), Nemocnice Nové Město na Moravě, p.o. (80), Fakultní nemocnice Olomouc (75), KZ, a.s., Nemocnice Most, o.z. (73), Městská nemocnice Ostrava, příspěvková organizace (72).

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 528 lůžek), tj. 22,0 % celku. ECMO - volná kapacita ( 46 přístrojů), tj. 51,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 1 004 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 434 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 2 355 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4449 lůžek).

