Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Situace v nemocnicích zůstává stabilní a počty pacientů v žádném kraji významně nerostou.

  *   Za včerejšek byly k půlnoci nahlášeny 2 příjmy do nemocnic u pacientů s COVID-19
  *   Celkem je dle hlášení z nemocnic hospitalizováno 29 osob s COVID-19, na JIP jde o 10 hospitalizací, z toho 2 x UPV.
  *   Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,3% celkové kapacity.

V přílohách posílám i aktuální hlášení Národního dispečinku lůžkové péče

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 29.
• Hospitalizovaní tvoří 1,0 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 10 osob, 2x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 20,7 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatí pacienti.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 41 let.
• Těžký stav je hlášen u 0 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 1x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(2).

Nově propuštění pacienti
• Za 17.07.2021: celkem 1 propuštěných pacientů.
• Za 16.07.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 15.07.2021: celkem 5 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 9 (5), MSK 6 (1), JMK 3 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v HMP 9 (2), KVK 1 (0), JMK 3 (0).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 663 lůžek), tj. 30,9 % celku. ECMO - volná kapacita ( 67 přístrojů), tj. 77,9 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 815 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 764 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 242 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5078 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 10 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,4 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 2 pacientů na JIP - 0,9 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,2 % celkové kapacity JIP

