Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Zátěž nemocnic dále klesá, před weekendem došlo k dalšímu poklesu vlivem většího množství propuštěných pacientů, nově byly včera přijati + 2 pacienti. Celkem je hospitalizováno 42 osob s COVID-19, na JIP jde o 11 hospitalizací, z toho 3x UPV. Vyšší záchyty nových případů v Praze nemají žádný dopad na nemocnice, jde v drtivé většině o mladé osoby, nebo o osoby středního věku.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,3% - 0,4 celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 42.
• Hospitalizovaní tvoří 2,8 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 11 osob, 3x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 19,0 %.
• Potvrzeno 1 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 2 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 37 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 0x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: PAK(1), VYS(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 02.07.2021: celkem 10 propuštěných pacientů.
• Za 01.07.2021: celkem 8 propuštěných pacientů.
• Za 30.06.2021: celkem 12 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 15 (5), JMK 10 (2), MSK 5 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 4 (1), OLK 1 (1), HMP 15 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 656 lůžek), tj. 30,4 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 832 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 747 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 296 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 5065 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 11 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 5 pacientů na JIP - 0,6 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 1 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 2 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 1 pacientů na JIP - 0,7 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP



