Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Po začátku pracovního týdne pokračuje významný trend poklesu zátěže nemocnic, nové příjmy jsou za včerejšek hlášeny ve výši 35 pacientů a jsou nyní již denně převyšovány počtem propouštěných pacientů. Pokles bude v důsledku pozitivního vývoje epidemie v populaci nadále pokračovat, setrvale klesá prevalence potenciálně zranitelných skupin obyvatel.

  *   celkový počet pacientů s COVID v nemocnicích klesá ve všech regionech, a to rychlostí minimálně 20% týdně – aktuálně je registrováno 741 pacientů na lůžku
  *   Klesá zátěž intenzivní péče – hlášeno je 156 pacientů na JIP, obložnost celkové kapacity JIP v důsledku COVID-19 klesla na 4,6%

S úctou L. Dušek


Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 741.
• Hospitalizovaní tvoří 4,9 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 156 osob, 58x UPV, 3x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 18,1 %.
• Potvrzeno 4 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 35 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 63 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 25x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: MSK(10), ZLK(8), JMK(5).

Nově propuštění pacienti
• Za 25.05.2021: celkem 75 propuštěných pacientů.
• Za 24.05.2021: celkem 134 propuštěných pacientů.
• Za 23.05.2021: celkem 21 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): ZLK 121 (15), MSK 118 (19), JMK 111 (26).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ULK 76 (14), MSK 118 (9), OLK 40 (7).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
Krajská nemocnice T. Bati, a. s. (51).

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 700 lůžek), tj. 31,5 % celku. ECMO - volná kapacita ( 63 přístrojů), tj. 70,8 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 976 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 688 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 641 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4732 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 156 pacientů na JIP - 4,1 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 17 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: 11 pacientů na JIP - 4,0 % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: 5 pacientů na JIP - 3,2 % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: 6 pacientů na JIP - 2,3 % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: 1 pacientů na JIP - 1,2 % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: 29 pacientů na JIP - 10,2 % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: 7 pacientů na JIP - 6,0 % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: 5 pacientů na JIP - 2,0 % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: 3 pacientů na JIP - 2,4 % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 26 pacientů na JIP - 6,4 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 10 pacientů na JIP - 4,9 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 15 pacientů na JIP - 8,9 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: 19 pacientů na JIP - 3,5 % celkové kapacity JIP




