
Vážené kolegyně a kolegové , dobrý den - posílám prosím denní reporty pro KKOČ.
Reporty postupně doplňujeme - nyní vám posílám detailní rozpis dodávek, který vytvořili kolegové z MZ - soubor "01B". Hlášení z očkujících center zesiluje a probíhá pravidelně, stále má ale mnoho zařízení nedohlášené dřívější aplikace. Budeme velmi vděční, pokud nám pomůžete toto zdůrazňovat - pokud nebudou mít aplikace dohlášené v ISIN, může to mít vliv na budoucí distribuce dávek.

Děkuji za všechny zpětné vazby, které jsem dostal. Řada je v reportech již promítnuta - ty komplexnější zohledníme v prezentaci, analytické právě, kterou aktualizovanou pošleme o weekendu.

S úctou L. Dušek


