Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím aktualizovaný report s vybranými mezinárodními ukazateli, převážně z dat ECDC.

Data o očkování jsou opět na konci prezentace. - je to fokusované na kategorii 18+ a ze srovnávacích tabulek je bohužel patrné, že nad nejvíce proočkovanými dospělými populacemi EU zaostáváme až o 20% - i 25% - (např. srovnání Irsko, Portugalsko, Dánsko, ...). Právě proto bohužel ve všech prediktivních modelech pro českou populaci zůstávají rizikové varianty vývoje, protože všechny rovnice ukazují na stále velkou část naší populace, která se může nakazit a mít těžký průběh nemoci.

S úctou L. Dušek

