Vážené kolegyně a kolegové, dobrý den – posílám prosím denní ranní zprávu o stavu zátěže nemocnic, v datových přílohách mailu potom zejména přehledy dle jednotlivých krajů a zařízení.

Celkové počty denních příjmů do nemocnic zůstávají na dlouhodobém průměru pod 10 denně, i když dle očekávání po weekendu počty přijatých mírně narostly a za včerejšek bylo dohlášeno + 8 nových pacientů, z toho 1 těžký průběh onemocnění. Celkový počet hospitalizací je k nedělní půlnoci nahlášen na hodnotě 59, z toho 12 x hospitalizace na JIP, 7 x UPV. I přes výkyv v pondělí, který je s největší pravděpodobností jednorázový, trvá mezi-týdenní pokles zátěže nemocnic, a to v trendu cca -25% až - 30% týdně.

Trend se setrvalý ve všech regionech ČR.

Obložnost lůžek JIP z důvodu COVID-19 klesla na 0,3% celkové kapacity.

S úctou L. Dušek

Celkový souhrn situace v ČR
• Celkem hospitalizovaných bylo včera 59.
• Hospitalizovaní tvoří 4,2 % z celkem pozitivních.
• Těžký průběh onemocnění a na JIP je hlášeno u 12 osob, 7x UPV, 0x ECMO.
• Podíl osob v těžkém stavu z celkového počtu hospitalizovaných je 13,6 %.
• Potvrzeno 0 úmrtí.

Nově přijatí pacienti
• Celkem 8 nově přijatých pacientů.
• Průměrný věk nově přijatých pacientů činí 55 let.
• Těžký stav je hlášen u 1 nově přijatých pacientů, stav střední je hlášen 3x.
• Nejvíce příjmů bylo v následujících krajích: HMP(3), JMK(3), HKK(1).

Nově propuštění pacienti
• Za 28.06.2021: celkem 6 propuštěných pacientů.
• Za 27.06.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.
• Za 26.06.2021: celkem 2 propuštěných pacientů.

Zátěž dle krajů a nemocnic
• Nejvíce pacientů je v následujících krajích (z toho na JIP): HMP 18 (4), JMK 11 (3), MSK 10 (0).
• UPV potřebuje nejvíce pacientů v ZLK 6 (2), VYS 5 (2), JMK 11 (1).
• ZZ s více jak 30 pacienty:
V žádné nemocnici není více, než 30 pacientů.

Dostupné kapacity dle dispečinku IP
• UPV - volná kapacita ( 682 lůžek), tj. 31,6 % celku. ECMO - volná kapacita ( 66 přístrojů), tj. 76,7 % celku.
• JIP lůžka (HFNO+UPV): volná kapacita COVID+ 840 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 777 lůžek).
• Stand. lůžka s O2: volná kapacita COVID+ 1 303 lůžek (+ volná kapacita pro COVID- pacienty 4906 lůžek).

Podíl (%) celkové kapacity JIP obsazené pacienty s COVID
• ČR: 12 pacientů na JIP - 0,3 % celkové kapacity JIP
• Hlavní město Praha: 4 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Středočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Jihočeský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Plzeňský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Karlovarský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Ústecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Liberecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Královéhradecký kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Pardubický kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP
• Kraj Vysočina: 2 pacientů na JIP - 1,7 % celkové kapacity JIP
• Jihomoravský kraj: 3 pacientů na JIP - 0,8 % celkové kapacity JIP
• Olomoucký kraj: 1 pacientů na JIP - 0,5 % celkové kapacity JIP
• Zlínský kraj: 2 pacientů na JIP - 1,3 % celkové kapacity JIP
• Moravskoslezský kraj: pacientů na JIP - % celkové kapacity JIP



